Тестові питання до екзаменаційних білетів для складання теоретичного іспиту для отримання права на керування транспортними засобами відповідної категорії
1.
ЗАГАЛЬНІ ПОЛОЖЕННЯ
1.
Трамвайна колія – елемент дороги, призначений для руху рейкових транспортних засобів, який обмежується по ширині:
1)
Спеціально виділеним вимощенням трамвайної лінії.
2)
Дорожньої розміткою.
3)
Відповіді, зазначені в пунктах 1 та 2.
2.Елемент дороги, призначений для руху рейкових транспортних засобів, який обмежується по ширині спеціально виділеним вимощенням трамвайної лінії або дорожньою розміткою це:
1)
Трамвайна колія.
2)
Удосконалене покриття.
3)
Смуга руху.
3.По якому з наведених елементів дороги дозволено рух нерейкових транспортних засобів?
1)
По тротуару.
2)
По трамвайній колії.
3)
По проїзній частині.
4)
Відповіді 2 та 3.
4.Чи належить до проїзної частини велосипедна смуга?
1)
Так, належить.
2)
Нi, не належить.
5.Для руху яких транспортних засобів призначена проїзна частина?
1)
Нерейкових транспортних засобів.
2)
Рейкових транспортних засобів.
3)
Нерейкових та рейкових транспортних засобів.
6.Що означає вимога дати дорогу?
1)
Вимога до учасника дорожнього руху не продовжувати або не відновлювати рух, якщо це може примусити інших учасників дорожнього руху, які мають перевагу, змінити напрямок руху або швидкість.
2)
Вимога до учасника дорожнього руху не здійснювати будь-яких маневрів (за винятком вимоги звільнити займану смугу руху), якщо це може примусити інших учасників дорожнього руху, які мають перевагу, змінити напрямок руху або швидкість.
2
3)
Відповідь 1 і 2.
7.Поздовжня смуга на проїзній частині завширшки щонайменше 2,75 м, що позначена або не позначена дорожньою розміткою і призначена для руху нерейкових транспортних засобів це:
1)
Розділювальна смуга.
2)
Смуга руху.
3)
Трамвайна колія.
8.Які із наведених категорій осіб, належать до визначення «учасник дорожнього руху»?
1)
Регулювальник, пішоходи, водії, пасажири, велосипедисти, а також особи, які рухаються в кріслі колісному.
2)
Пішоходи, водії, пасажири, погоничі тварин, велосипедисти, а також особи, які рухаються в кріслі колісному.
3)
Пішоходи,водії,пасажири,погоничітварин,велосипедистита регулювальник.
9.Яка із наведених категорій осіб бере участь у дорожньому русі поза транспортними засобами та не виконує на дорозі будь-яку роботу:
1)
Пішохід.
2)
Пасажир.
3)
Регулювальник.
10.Особа, яка користується транспортним засобом і перебуває в ньому, але не причетна до керування ним, це:
1)
Пасажир.
2)
Пішохід.
3)
Особа, яка рухається в кріслі колісному.
11.Колона пішоходів це:
1)
Організована група людей, які рухаються по тротуару в одному напрямку.
2)
Організована група людей, які рухаються узбіччям в одному напрямку.
3)
Організована група людей, які рухаються по проїзній частині в одному напрямку.
12.Регульованим пішохідним переходом вважається:
1)
Пішохіднийперехід,рухпоякомурегулюєтьсясвітлофоромчи регулювальником.
2)
Пішохідний перехід, рух по якому регулюється дорожніми знаками або дорожньою розміткою.
3
13.Пішохідний перехід, на якому немає регулювальника, відсутні світлофори або вимкнені чи працюють у режимі миготіння жовтого сигналу вважається:
1)
Регульованим.
2)
Нерегульованим.
14.Доріжка з покриттям, призначена для руху пішоходів, виконана в межах дороги чи поза нею і позначена наведеним дорожнім знаком це:
1)
Пішохідна доріжка.
2)
Велосипедна доріжка.
3)
Пішохідна смуга.
15.Чи призначена пішохідна доріжка для руху велосипедистів?
1)
Так, призначена.
2)
Ні, не призначена.
16.Чи призначена пішохідна доріжка для руху осіб, які рухаються в кріслах колісних без двигуна?
1)
Так, призначена.
2)
Ні, не призначена.
17.Чи призначена пішохідна доріжка для руху осіб, які ведуть мопед?
1)
Так, призначена.
2)
Ні, не призначена.
18.На якому з наведених малюнків зображено перехрестя:
1)
На першому.
2)
На другому.
19.На якому малюнку зображено в’їзд на прилеглу територію:
4
1)
На першому.
2)
На другому.
20.Чи може автомагістраль перетинати на одному рівні інші дороги, залізничні і трамвайні колії, пішохідні та велосипедні доріжки, шляхи проходу тварин?
1)
Так, може.
2)
Ні, не може.
21.Чи вважається перехрестям місце прилягання до дороги виїзду з прилеглої території (дворів)?
1)
Так, вважається.
2)
Ні, не вважається.
22.Показаний на малюнку поворот дороги відповідає терміну:
1)
«Обмежена оглядовість дороги».
2)
«Недостатня видимість дороги».
23.Як називається даний маневр?
1)
Обгін.
2)
Об’їзд.
3)
Випередження.
24.Автомобільна дорога призначена для руху:
1)
Транспортних засобів.
2)
Пішоходів і тварин.
3)
Транспортних засобів і пішоходів.
4)
Варіант 1 та 2.
5
25.Недостатньою видимістю вважається:
1)
Обмежена оглядовість менше 300 м.
2)
Видимість дороги в напрямку руху менше 300 метрів, обмежена поворотом дороги.
3)
Видимість дороги в напрямку руху менше 300 м у сутінках, в умовах туману, дощу, снігопаду тощо.
4)
Небезпечний поворот, небезпечний підйом, небезпечний спуск.
26.Доріжка з покриттям поза межами проїзної частини вулиці та/або дороги, розташована окремо чи суміжно з тротуаром або пішохідною доріжкою, що призначена для руху на велосипедах, і позначена дорожнім знаком та горизонтальною розміткою, як показано на малюнку, це:
1)
Велосипедна доріжка.
2)
Велосипедна смуга.
3)
Велосипедний переїзд.
27.Як називається доріжка зображена на наведеному малюнку?
1)
Велосипедна доріжка.
2)
Велосипедна смуга.
3)
Велосипедний переїзд.
6
28.Доріжка з покриттям поза межами проїзної частини вулиці та/або дороги, розташована окремо чи суміжно з тротуаром або пішохідною доріжкою, і позначена дорожнім знаком та горизонтальною розміткою, як показано на малюку, призначена для руху:
1)
Пішоходів.
2)
На велосипедах.
3)
Відповідь 1 та 2.
29.Смуга, призначена для руху на велосипедах у межах проїзної частини вулиці та/або дороги, яка позначена дорожнім знаком 5.88 та відповідною горизонтальною дорожньою розміткою це:
1)
Велосипедна доріжка.
2)
Велосипедна смуга.
3)
Велосипедний переїзд.
30.Велосипедною доріжкою дозволяється рух:
1)
Особам, які рухаються із швидкістю пішохода в кріслах колісних.
2)
Особам, які везуть візок, якщо немає тротуару або пішохідної доріжки.
3)
Велосипедистам.
4)
Пішоходам.
5)
Усім переліченим учасникам дорожнього руху.
31.Що з переліченого нижче відповідає терміну «небезпека для руху»?
1)
Зміна дорожньої обстановки (у тому числі поява рухомого об’єкта, який наближається до смуги руху транспортного засобу чи перетинає її), яка загрожує безпеці дорожнього руху і змушує водія негайно зменшити швидкість або зупинитися.
2)
Зміна технічного стану транспортного засобу, яка загрожує безпеці дорожнього руху і змушує водія негайно зменшити швидкість або зупинитися.
3)
Відповіді 1 та 2.
32.Елемент дороги, призначений для руху пішоходів, який прилягає до проїзної частини або відокремлений від неї газоном це:
1)
Тротуар.
2)
Узбіччя.
3)
Розділювальна смуга.
7
33.Чи є тротуар елементом автомобільної дороги?
1)
Так.
2)
Ні.
34.Чи вважається тротуар елементом проїзної частини?
1)
Так, вважається.
2)
Ні, не вважається.
35.Чи дозволено велосипедистам рухатись по тротуару?
1)
Дозволено.
2)
Заборонено.
3)
Заборонено, крім дітей до 7 років на дитячих велосипедах під наглядом дорослих.
36.Що з переліченого нижче відповідає терміну «видимість у напрямку руху»?
1)
Мінімальна відстань, на якій з місця водія можна побачити «стоп-лінію».
2)
Максимальна відстань вправо від напрямку руху, на якій можна розпізнати транспортні засоби, що наближаються до перехрестя по головній дорозі.
3)
Максимальна відстань, на якій з місця водія можна чітко розпізнати межі елементів дороги та розміщення учасників руху, що дає змогу водієві орієнтуватися під час керування транспортним засобом.
37.На якому з наведених малюнків зображена автомобільна дорога?
1)
На малюнку 1.
2)
На малюнку 2.
3)
На обох малюнках.
38.Для руху яких транспортних засобів призначена проїзна частина?
1)
Рейкових транспортних засобів.
2)
Нерейкових транспортних засобів.
3)
Відповіді 1 і 2.
39.Чи може дорога мати декілька проїзних частин?
1)
Так, може.
2)
Ні, не може.
40.Чи вважається довільно накатана колія автомобільною дорогою?
1)
Так, вважається.
8
2)
Ні, не вважається.
41.Обмежена оглядовість – це:
1)
Видимість дороги в напрямку руху менше 300 м в умовах недостатньої видимості, яка обмежена геометричними параметрами дороги.
2)
Видимість дороги в напрямку руху, яка обмежена геометричними параметрами дороги, придорожніми інженерними спорудами, насадженнями та іншими об’єктами, а також транспортними засобами.
3)
Оглядовість дороги, обмежена умовами туману, дощу, снігопаду тощо.
42.Що означає термін «перевага»?
1)
Право на першочерговий рух стосовно інших учасників дорожнього руху.
2)
Вимога, що означає не відновлювати або не продовжувати рух або не здійснювати будь-яких маневрів, якщо це може змусити іншого учасника дорожнього руху змінити напрямок або швидкість руху.
3)
Положення транспортного засобу на проїжджій частині дороги, призначеної для руху в даному напрямку, що не дає можливості руху навіть двоколісних транспортних засобів відповідно правіше (лівіше) в попутному напрямку.
43.Рейковим транспортом вважається:
1)
Трамвай або транспортний засіб, що рухається трамвайною колією.
2)
Платформа зі спеціальним обладнанням, що рухається по залізничній колії.
3)
Трамвай і платформа зі спеціальним обладнанням, що рухаються трамвайними коліями.
44.Дозволеною максимальною масою вважається:
1)
Маса спорядженого транспортного засобу з вантажем, водієм і пасажирами, що встановлена технічною характеристикою транспортного засобу як максимально допустима.
2)
Вага транспортного засобу з вантажем, водієм і пасажирами, встановлена технічною характеристикою на даний транспортний засіб підприємством- виробником, яка не повинна перевищувати 3500 кг.
45.В якому з перелічених випадків водій здійснив вимушену зупинку?
1)
Зупинився на узбіччі через прокол колеса.
2)
Зупинився на смузі руху через засліплення фарами зустрічного автомобіля.
3)
Зупинився, щоб надати допомогу пасажиру.
4)
Відповіді 1, 2, 3.
46.До маршрутних транспортних засобів (транспортних засобів загального користування) належать:
1)
Трамваї, тролейбуси, автобуси, таксі.
2)
Транспортні засоби з кількістю місць для сидіння не менш ніж сімнадцять з місцем водія включно, що рухаються за встановленими маршрутами та мають визначені місця на дорозі для посадки (висадки) пасажирів.
3)
Автобуси, мікроавтобуси, тролейбуси, трамваї і таксі, що рухаються за встановленими маршрутами та мають визначені місця на дорозі для посадки (висадки) пасажирів.
9
47.Оглядовістю вважається:
1)
Об’єктивна можливістьбачити дорожню обстановку з місця водія.
2)
Видимість дороги в напрямку руху, яка обмежена геометричними параметрами дороги.
3)
Максимальна відстань, на якій з місця водія можна чітко розпізнати межіелементів дороги та розміщення учасників руху.
48.Обмежена оглядовість – це видимість дороги в напрямку руху, яка обмежена:
1)
Геометричними параметрами дороги.
2)
Придорожніми інженерними спорудами, насадженнями та іншими об’єктами, а також транспортними засобами.
3)
Погоднимиявищами, такими як дощ, снігопад, туман і тощо
4)
Відповіді 1, 2.
49.З якого боку дозволено виконати випередження на проїзній частині?
1)
Тільки з лівого боку.
2)
Тільки з правого боку.
3)
З будь-якого боку по суміжній смузі з дотриманням безпечного інтервалу.
50.Що з переліченого є прилеглою територією?
1)
Місце перехрещення, прилягання або розгалуження доріг на одному рівні.
2)
Територія, що прилягає до краю проїзної частини та не призначена для наскрізного проїзду, а лише для в’їзду до дворів, на стоянки, автозаправні станції, будівельні майданчики тощо або виїзду з них.
3)
Місце для в’їзду до дворів, на стоянки, автозаправні станції, будівельні майданчики тощо або виїзду з них.
4)
Відповідь 1 та 3.
51.Розділювальна смуга призначена:
1)
Для зупинки та стоянки транспортних засобів.
2)
Для руху велосипедистів за умови відсутності велосипедної доріжки.
3)
Для розділення суміжних проїзних частин та руху пішоходів за наявності на ній тротуару.
52.Який елемент автомобільної дороги зображено на наведеному малюнку?
1)
Розділювальна смуга.
10
2)
Тротуар.
3)
Узбіччя.
4)
Газон.
53.Чи призначена розділювальна смуга для руху або стоянки транспортних засобів?
1)
Так, призначена.
2)
Ні, не призначена.
54.Засліплення це:
1)
Фізіологічний стан водія внаслідок дії світла на його зір, коли водій об’єктивно не має можливості виявити перешкоди чи розпізнати межі елементів дороги на мінімальній відстані.
2)
Фізіологічний стан водія внаслідок дії світла на його зір, коли на деякий час видимість для водія стає поганою, але він має можливість виявити перешкоди чи розпізнати межі елементів дороги на мінімальній відстані.
55.Чи зобов’язані водії бути особливо уважними до велосипедистів?
1)
Так, зобов’язані.
2)
Ні, не зобов’язані.
56.Особи, які ведуть мотоцикл прирівнюються до:
1)
Водіїв.
11
2)
Пішоходів.
3)
Велосипедистів.
57.Особи, які ведуть мотоцикл прирівнюються до пішоходів?
1)
Так.
2)
Ні.
58.Чи прирівнюються до пішоходів особи, які везуть дитячий візок?
1)
Так, прирівнюються.
2)
Ні, не прирівнюються.
59.Особи, які рухаються у кріслах колісних, є учасниками дорожнього руху?
1)
Так.
2)
Ні.
60.Чи відноситься штучна споруда (естакада, шляхопровід, міст тощо), яка призначена для руху транспортних засобів до елемента автомобільної дороги?
1)
Так, відноситься.
2)
Ні, не відноситься.
12
61.Інженерна споруда призначена для руху транспортних засобів та/або пішоходів, підняття однієї дороги над іншою у місці їх перетину та не має з’їздів на іншу дорогу це:
1)
Естакада.
2)
Міст.
3)
Шляхопровід.
62.Який транспортний засіб призначений для руху тільки в з’єднанні з іншим транспортним засобом?
1)
Причіп.
2)
Автопоїзд.
3)
Рейковий транспортний засіб.
63.Чи дозволено пішоходам рухатись узбіччям?
1)
Дозволено, за відсутності тротуарів, пішохідних доріжок.
2)
Дозволено за будь-яких умов.
3)
Заборонено.
64.Чи призначено узбіччя для руху транспортних засобів?
1)
Так, призначено.
2)
Ні, не призначено, крім випадків, передбачених Правилами дорожнього руху.
65.У наведеному випадку суцільна лінія дорожньої розмітки вважається межею проїзної частини та узбіччя?
1)
Так.
2)
Ні.
66.На наведеному малюнку зображено узбіччя?
1)
Так.
2)
Ні.
13
67.Технічний засіб регулювання дорожнього руху на наземних пішохідних переходах, конструктивно виділений над проїзною частиною дороги та призначений як захисний елемент для зупинки пішоходів під час переходу проїзної частини дороги це:
1)
Острівець безпеки.
2)
Пішохідна доріжка.
3)
Тротуар.
68.Чи призначений острівець безпеки для посадки (висадки) пасажирів маршрутних транспортних засобів?
1)
Так, призначений.
2)
Ні, не призначений.
69.Припинення руху транспортного засобу через його технічну несправність чи небезпеку, яка спричинена вантажем, який перевозиться, станом учасника дорожнього руху, появою перешкоди для руху відноситься до терміну:
1)
Дорожньо-транспортна пригода.
2)
Вимушена зупинка.
3)
Стоянка.
70.Перехрещеннядорогиіззалізничнимиколіяминаодномурівні вважається:
1)
Регульованим перехрестям.
2)
Залізничним переїздом.
3)
Шляхопроводом.
71.Частина території, зокрема, в населеному пункті, з усіма розташованими на ній спорудами та засобами організації дорожнього руху, призначена для руху транспортних засобів і пішоходів та обмежена по ширині зовнішнім краєм тротуарів чи краєм смуги відводу, вважається:
1)
Автомагістраллю.
2)
Автомобільною дорогою, вулицею (дорогою).
3)
Проїзною частиною.
72.Пішохідний перехід призначений для руху:
1)
Пішоходів через дорогу.
2)
На велосипедах.
3)
Варіант 1 і 2.
73.Зовнішні світлові прилади білого кольору, передбачені конструкцією транспортного засобу, установлені спереду транспортного засобу і призначені для покращення видимості транспортного засобу під час його руху у світлий час доби це:
1)
Габаритні ліхтарі.
2)
Денні ходові вогні.
3)
Ближнє світло фар.
14
74.Яка із наведених категорій осіб неприрівнюється до пішоходів?
1)
Особи, які рухаються в кріслах колісних без двигуна.
2)
Особи, які рухаються на велосипедах.
3)
Особи, які везуть візок.
4)
Відповіді 1 і 2.
75.Яке із наведених визначень відповідає терміну колона транспортних засобів:
1)
Організована група двох транспортних засобів, що разом рухаються в одному напрямку безпосередньо один за одним з постійно увімкненим ближнім світлом фар.
2)
Організована група з трьох і більше транспортних засобів, що разом рухаються в одному напрямку безпосередньо один за одним з постійно увімкненим ближнім світлом фар.
3)
Організована група двох транспортних засобів, що разом рухаються в одному напрямку безпосередньо один за одним з постійно увімкненою аварійною сигналізацією.
4)
Організована група з трьох і більше транспортних засобів, що разом рухаються в одному напрямку безпосередньо один за одним з постійно увімкненою аварійною сигналізацією.
76.Якому терміну відповідає сукупність факторів, що характеризуються дорожніми умовами, наявністю перешкод на певній ділянці дороги, інтенсивністю і рівнем організації дорожнього руху (наявність та стан дорожньої розмітки, дорожніх знаків, дорожнього обладнання, світлофорів), які повинен ураховувати водій під час вибору швидкості, смуги руху та прийомів керування транспортним засобом?
1)
Дорожні роботи.
2)
Дорожні умови.
3)
Дорожня обстановка.
77.До терміну «оглядовість» належить:
1)
Об’єктивна можливість бачити дорожню обстановку з місця водія.
2)
Видимість дороги в напрямку руху.
3)
Об’єктивна можливість водія розпізнати межі елементів дороги та розміщення учасників дорожнього руху.
78.До якого виду транспортних засобів відносяться трактори, самохідні шасі, дорожньо-будівельні, меліоративні машини та інші механізми?
1)
Легкових автомобілів.
2)
Вантажних автомобілів.
3)
Сільськогосподарської техніки.
4)
Відповідь 2 і 3.
79.Безпечною швидкістю руху вважається:
1)
Мінімально допустима швидкість руху, за якою водій контролює дорожню обстановку та пам’ятає про небезпеку на дорозі.
15
2)
Швидкість, за якої водій має змогу безпечно керувати транспортним засобом та контролювати його рух у конкретних дорожніх умовах.
2.ОБОВ'ЯЗКИ І ПРАВА ВОДІЇВ МЕХАНІЧНИХ ТРАНСПОРТНИХ ЗАСОБІВ
1.
У разі, якщо неможливо вжити заходи для надання домедичної допомоги потерпілому та викликати бригаду екстреної (швидкої) медичної допомоги, а також якщо з місця ДТП немає можливості відправити потерпілого до лікувального закладу за допомогою інших осіб, водій зобов'язаний:
1)
Не залишати місце дорожньо-транспортної пригоди і чекати будь-який транспортний засіб, що рухається в попутному напрямку, для доставки потерпілого.
2)
Відвезти потерпілого в найближчий лікувальний заклад своїм транспортним засобом, попередньо зафіксувавши розташування слідів пригоди, в лікувальному закладі повідомити своє прізвище та номерний знак транспортного засобу (з пред'явленням посвідчення водія або іншого документа, що посвідчує особу, реєстраційного документа на транспортний засіб) і повернутися на місце події.
2.Що з переліченого в першу чергу зобов’язаний зробити причетний до дорожньо-транспортної пригоди водій, якщо в результаті події є потерпілі особи?
1)
Прибрати транспортний засіб за межі дороги.
2)
Повідомити про дорожньо-транспортну пригоду орган чи уповноважений підрозділ Національної поліції і чекати прибуття поліцейських.
3)
Вжити можливих заходів для надання домедичної допомоги потерпілим, викликати бригаду екстреної (швидкої) медичної допомоги, а в разі відсутності можливості вжити зазначених заходів звернутися по допомогу до присутніх і відправити потерпілих до закладу охорони здоров’я.
4)
Вжити всіх можливих заходів для збереження слідів пригоди, огородження їх, організувати об’їзд місця пригоди.
3.Що зобов'язаний зробити водій, який став учасником дорожньо- транспортної пригоди?
16
17
1)
Негайнозупинититранспортнийзасіб і залишатися на місці пригоди, увімкнути аварійну сигналізацію і встановити знак аварійної зупинки.
2)
Надати домедичну допомогу і викликати бригаду екстреної (швидкої) медичної допомоги.
3)
Повідомити про те, що сталося, орган чи підрозділ поліції.
4)
Усе перелічене вище.
4.Водій, причетний до дорожньо-транспортної пригоди, що зупинив транспортний засіб на місці події, ввімкнув аварійну світлову сигналізацію і встановив знак аварійної зупинки, залишаючись на місці події, повинен:
1)
Повідомити про дорожньо-транспортну пригоду страхову компанію.
2)
Не переміщати транспортний засіб і предмети, що мають причетність до події, а також вжити можливих заходів для надання домедичної допомоги потерпілим, викликати бригаду екстреної (швидкої) медичної допомоги, а якщо це неможливо, звернутися за допомогою до присутніх і відправити потерпілих до лікувального закладу.
3)
Відповіді 1 і 2.
5.Кому дозволено зупинку і стоянку в зоні дії знака «Зупинку заборонено» за наявності під ним таблички «Крім осіб з інвалідністю»?
1)
Мотоколяскам та автомобілям, на яких встановлено розпізнавальний знак
«Водій з інвалідністю».
2)
Таксі, що здійснюють посадку або висадку пасажирів (розвантаження чи завантаження вантажу).
3)
Мотоциклам і мопедам.
4)
Відповіді, зазначені в пунктах 1, 2.
5)
Відповіді, зазначені в пунктах 1, 2, 3.
6.Хто може вимагати від водія проходження в установленому порядку медичного огляду для визначення стану алкогольного сп’яніння, впливу наркотичних чи токсичних речовин?
1)
Лікар карети швидкої допомоги.
18
2)
Поліцейський і страховий агент.
3)
Поліцейський.
4)
Відповіді 2 і 3.
7.З якого віку надається право на керування транспортними засобами категорії В?
1)
З 16 років.
2)
З 18 років.
3)
З 19 років.
4)
З 21 року.
8.Якими засобами пасивної безпеки зобов'язані користуватися водії і пасажири автомобілів, обладнаних такими засобами?
1)
Підголівниками.
2)
Ременями безпеки.
3)
Підлокітниками.
4)
Відповіді 1 і 2.
5)
Відповіді 1, 2 і 3.
9.Документи, які повинен пред’явити для перевірки водій на вимогу поліцейського:
1)
Посвідчення водія на право керування транспортним засобом відповідної категорії, реєстраційний документ на транспортний засіб або пред’явити електронне посвідчення водія та електронне свідоцтво про реєстрацію транспортного засобу.
2)
Чинний страховий поліс (страховий сертифікат «Зелена картка») про укладання договору обов’язкового страхування цивільно-правової відповідальності власників наземних транспортних засобів або чинний внутрішній електронний договір зазначеного виду обов’язкового страхування у візуальній формі страхового поліса (на паперовому чи електронному носії або відображення інформації про його наявність в електронному свідоцтві про реєстрацію транспортного засобу).
3)
Дійсну медичну довідку встановленого зразка.
4)
Відповіді 1, 2 і 3.
19
5)
Відповіді, зазначені в пунктах 1 і 2.
10.Чи дозволено керувати транспортним засобом, якщо водій перебуває в хворобливому стані, який ставить під загрозу безпеку дорожнього руху?
1)
Дозволено під впливом лікарських засобів, що підвищують увагу та швидкість реакції.
2)
Дозволено в будь-якому випадку.
3)
Заборонено.
11.Водій має право:
1)
Керувати транспортним засобом і перевозити пасажирів або вантажі дорогами, вулицями чи іншими місцями, де рух не заборонено.
2)
Знати причину зупинки, перевірки та огляду транспортного засобу посадовою особою державного органу, яка здійснює нагляд за дорожнім рухом, а також її прізвище і посаду.
3)
Оскаржити дії поліцейського в разі порушення ним законодавства.
4)
Усе перелічене вище.
12.Що входить в обов'язки учасників дорожнього руху?)
1)
Тільки знати Правила дорожнього руху, що відносяться до них.
2)
Знати і дотримуватися вимог Правил дорожнього руху і вимагати від інших учасників дорожнього руху виконання Правил.
3)
Знати і неухильно виконувати вимоги Правил дорожнього руху, бути взаємно ввічливими.
13.Водій транспортного засобу, якого зупинила посадова особа державного органу, яка здійснює нагляд за дорожнім рухом, має право:
1)
Знати причину зупинки, перевірки та огляду транспортного засобу посадовою особою державного органу, яка здійснює нагляд за дорожнім рухом, а також її прізвище і посаду.
2)
Вимагати від особи, яка здійснює нагляд за дорожнім рухом та зупинила транспортний засіб, пред’явлення посвідчення її особи.
3)
Відповіді 1 і 2.
14.Чи має право водій оскаржити дії поліцейського в разі порушення ним законодавства?
1)
Має право.
2)
Не має право.
15.Кому може передавати керування власник транспортного засобу, а також особа, яка використовує цей транспортний засіб на законних підставах?
1)
Будь-якій іншій особі.
2)
Іншій особі, що має при собі посвідчення водія на право керування транспортним засобом відповідної категорії.
3)
Близькому родичу (чоловік або дружина, брат або сестра) під час його навчання водінню.
20
16.Чи зобов'язаний водій перевірятитехнічний стан транспортного засобу перед виїздом?
1)
Зобов'язаний тільки після тривалої стоянки.
2)
Зобов'язаний тільки при наявності відповідних знань і рівня кваліфікації.
3)
Зобов'язаний в будь-якому випадку.
17.Що з переліченого нижче входить в обов'язки водіїв?
1)
Бути уважним, стежити за дорожньою обстановкою.
2)
Не забруднювати проїзну частину та смугу відведення автомобільних доріг.
3)
Не створювати своїми діями загрози безпеці дорожнього руху.
4)
Повідомляти дорожньо-експлуатаційним організаціям про виявлені факти створення перешкод для дорожнього руху.
5)
Відповіді 1,2,3,4 входять в обов’язки.
18.Що зобов'язаний зробити водій перед виїздом?
1)
Перевіритийзабезпечититехнічносправнийстанікомплектність транспортного засобу, правильність розміщення та кріплення вантажу.
2)
Перевірити наявність насоса, а також буксирувального троса.
3)
Усе перелічене вище.
19.Ви як власник легкового автомобіля, маєте право передати керування Вашим автомобілем особі, яка:
1)
Має посвідчення водія на право керування транспортним засобом категорії
«А» або «С» і поліс (сертифікат) обов'язкового страхування цивільно-правової відповідальності.
2)
Має вік 18 років, медичну довідку і поліс (сертифікат) обов'язкового страхування цивільно-правової відповідальності.
3)
Має при собі посвідчення водія на право керування транспортним засобом категорії «В».
20.Які з перерахованих прав є у водія?
1)
Знати причину зупинки, перевірки та огляду транспортного засобу посадовою особою державного органу, яка здійснює нагляд за дорожнім рухом, а також її прізвище і посаду.
2)
Вимагати від особи, яка здійснює нагляд за дорожнім рухом та зупинила транспортний засіб, пред'явлення посвідчення її особи.
3)
Відступати від вимог законодавства в умовах дії непереборної сили або коли іншими засобами неможливо запобігти власній загибелі чи каліцтву громадян.
4)
Права, перераховані у відповідях 1,2,3.
21.Що з переліченого нижче не входить в обов'язки водіїв?
1)
Вживати заходів по затриманню осіб, що забруднюють дороги.
2)
Не забруднювати проїзну частину та смугу відведення автомобільних доріг.
3)
На автомобілях, обладнаних засобами пасивної безпеки (підголівники, ремені безпеки), користуватися ними і не перевозити пасажирів, не пристебнутих ременями безпеки у випадках встановлених Правилами дорожнього руху.
21
22.Які транспортні засоби належатьдо категорії В?
1)
Тільки автомобілі, у яких дозволена максимальна маса не перевищує 3500 кг.
2)
Тільки автомобілі, у яких кількість сидячих місць, крім сидіння водія, не більш як вісім.
3)
Тільки состави транспортних засобів з тягачем категорії В і причепом, повна маса якого не перевищує 750 кілограмів.
4)
Усі перелічені вище.
23.Під час руху поза населеним пунктом ременями безпеки можуть не пристібатися:
1)
Водії з інвалідністю.
2)
Водії і пасажири оперативних та спеціальних транспортних засобів.
3)
Водії і пасажири таксі.
4)
Особи, що навчають водінню, якщо за кермом учень.
5)
Усі зобов’язані пристібатися.
24.Згідно з Правилами дорожнього руху на вимогу поліцейського водій повинен...
1)
Дати можливість оглянути транспортний засіб, за будь яких обставин.
2)
Дати можливість оглянути транспортний засіб тільки за наявності на те законних підстав відповідно до законодавства України.
25.Водії яких транспортних засобів можуть не надавати свій транспортний засіб поліцейським та працівникам охорони здоров’я у встановлених Правилами дорожнього руху випадках?
1)
Водії транспортних засобів дипломатичних та інших представництв іноземних держав, міжнародних організацій.
2)
Водії оперативних і спеціальних транспортних засобів.
3)
Водії таксі.
4)
Відповіді 1, 2 і 3.
5)
Відповіді 1 і 2.
26.Водій повинен надавати свій транспортний засіб...
1)
Працівникам дипломатичних та інших представництв іноземних держав, міжнародних організацій.
2)
Поліцейським та працівникам охорони здоров’я для доставки до найближчого закладу охорони здоров’я осіб, які потребують екстреної (швидкої) медичної допомоги.
3)
Поліцейським для транспортування пошкоджених транспортних засобів (залучаються лише вантажні автомобілі).
4)
Відповіді 2 і 3.
27.Кому і в яких випадках водій транспортного засобу повинен надати свій транспортний засіб?
1)
Поліцейським та працівникам охорони здоров’я для доставки до найближчого лікувального закладу осіб, які потребують екстреної (швидкої) медичної допомоги.
22
2)
Поліцейським у випадках, пов'язаних із переслідуванням правопорушників, доставкою їх до органів Національної поліції.
3)
Усі відповіді вірні.
28.Що з переліченого водієві заборонено?
1)
Керувати транспортним засобом у стані алкогольного сп'яніння або під впливом наркотичних чи токсичних речовин.
2)
Керувати транспортним засобом у хворобливому стані, у стані стомлення, а також перебуваючи під впливом лікарських препаратів, що знижують швидкість реакції й увагу.
3)
Передавати керування транспортним засобом особам, які перебувають у стані алкогольного сп'яніння, під впливом наркотичних чи токсичних речовин, у хворобливому стані, у стані стомлення або під впливом лікарських препаратів, що знижують швидкість реакції й увагу.
4)
Відповіді 1, 2 і 3.
5)
Відповіді 1 і 2.
29.Хто з водіїв не порушує вимог Правил дорожнього руху, користуючись засобами зв'язку під час руху транспортного засобу?
1)
Водії зі стажем керування не менш ніж два роки, які користуються засобами зв'язку, тримаючи їх в руці.
2)
Водії таксі.
3)
Водії, які користуються засобами зв'язку, не тримаючи їх у руці.
4)
Усе перелічене вище.
30.Чи дозволено водієві – учаснику дорожньо-транспортної пригоди до проведення медичного огляду вживати алкоголь, наркотичні засоби, лікарські препарати, виготовлені на їх основі (крім тих, які входять до офіційно затвердженого складу аптечки)?
1)
Дозволено.
2)
Заборонено.
31.Які документи повинен мати при собі водій механічного транспортного засобу?
1)
Реєстраційний документ на транспортний засіб.
2)
Посвідчення водія на право керування транспортним засобом відповідної категорії і поліс (сертифікат) обов'язкового страхування цивільно-правової відповідальності власників наземних транспортних засобів.
3)
Генеральну довіреність на транспортний засіб або тимчасовий реєстраційний талон.
4)
Усе перелічене вище.
5)
Відповіді 1 і 2.
32.Власник транспортного засобу має право:
1)
На безпечні та зручні умови для руху, а також на запит оперативної інформації про дорожні умови та напрямки руху.
2)
Тільки довіряти в установленому порядку розпорядження транспортним засобом іншій особі.
23
3)
Тільки на відшкодування витрат у разі надання транспортного засобу поліцейським та працівникам органу охорони здоров'я.
4)
Тільки на відшкодування збитків, завданих внаслідок невідповідності стану автомобільних доріг, вулиць, залізничних переїздів вимогам безпеки дорожнього руху.
5)
Усе перелічене вище.
33.В якому випадку водієві дозволяється залишати транспортний засіб?
1)
Якщо вжиті заходи, що виключають самовільний рух транспортного засобу.
2)
Якщо вжиті заходи, щоб не допустити проникнення до автомобіля і (або) незаконне заволодіння ним.
3)
У всіх перерахованих випадках.
34.Під час руху транспортного засобу в населеному пункті ременями безпеки можуть не пристібатися:
1)
Водіїіпасажиризінвалідністю,фізіологічніособливостіяких унеможливлюють користування ременями безпеки.
2)
Водії і пасажири оперативних та спеціальних транспортних засобів.
3)
Водії таксі.
4)
Особи, що навчають водінню, якщо за кермом учень.
5)
Відповіді 1 та 2.
35.Чи дозволено водію, якій причетний до дорожньо-транспортної пригоди, переміщати транспортний засіб і предмети, що мають причетність до пригоди, якщо вони ускладнюють рух іншим учасникам дорожнього руху?
1)
Дозволено.
2)
Заборонено.
36.Чи дозволено Вам закріпити номерний знак так, як показано на малюнку?
24
1)
Дозволено.
25
2)
Заборонено.37.Чи дозволено водієві керувати транспортним засобом, якщо номерний знак забруднений?
1)
Дозволено лише за межами населених пунктів.
2)
Дозволено лише в населених пунктах.
3)
Заборонено.
3.РУХ ТРАНСПОРТНИХ ЗАСОБІВ ІЗ СПЕЦІАЛЬНИМИ СИГНАЛАМИ
1.
Чи повинен водій автомобіля, рухаючись по головній дорозі, дати дорогу транспортному засобу з увімкненим синім проблисковим маячком?
1)
Не повинен.
2)
Повинен.
2.Чи повинен водій транспортного засобу з увімкненим проблисковим маячком синього кольору, що рухається на спуск, де зустрічний роз'їзд утруднено, дати дорогу транспортним засобам, які рухаються на підйом?
1)
Повинен.
2)
Не повинен.
26
3.Наближаючись до нерухомого автомобілязувімкненим проблисковим маячком синього кольору, що стоїть на узбіччі (біля проїзної частини) або на проїзній частині, водій повинен:
1)
Не знижуючи швидкості, продовжити рух по суміжній смузі попутного напрямку.
2)
Зупинитися біля правого краю проїзної частини (на узбіччі) й очікувати сигналу регулювальника.
3)
Знизитишвидкість до40км/год. і в разі поданнярегулювальником відповідного сигналу зупинитися.
4.Чи дозволено водієві синього автомобіля зайняти місце в даній колоні?
1)
Так.
2)
Ні.
3)
Так, якщо швидкість руху колони менш ніж 30 км/год.
5.Чи дозволено водієві синього автомобіля виконати випередження автомобіля що супроводжує колону і рухається з увімкненим зеленим проблисковим маячком?
1)
Заборонено.
2)
Дозволено,якщовінрухаєтьсязішвидкістюменшніж30км/год., дотримуючись заходів безпеки.
3)
Дозволено в будь-якому разі.
27
6.Як вчинити водієві транспортного засобу, до якого ззаду наближається автомобіль з увімкненим проблисковим маячком синього кольору та (або) звуковим сигналом?
1)
Зупинитися біля правого краю проїзної частини (на правому узбіччі).
2)
Звільнити займану смугу руху.
3)
Датийомудорогуізабезпечитибезперешкоднийпроїздзазначеного транспортного засобу.
7.Якповиненвчинитиводійуданійситуаціївразінаближення оперативного транспортного засобу?
1)
Зупинитися біля правого краю проїзної частини (на узбіччі).
2)
Знизити швидкість до 40 км/год.
3)
Продовжувати рух із дотриманням вимог цих Правил.
8.Чи дозволено Вам виконати обгін одиночного транспортного засобу, що рухається з увімкненим синім проблисковим маячком?
1)
Заборонено.
2)
Дозволено.
9.Який проблисковий маячок повинен бути увімкнений на транспортному засобі, що замикає колону, якщо на транспортному засобі, що рухається попереду колони, увімкнено проблискові маячки червоного та синього кольору?
1)
Синій проблисковий маячок.
2)
Синій і зелений проблискові маячки.
3)
Зелений проблисковий маячок.
4)
Відповіді 2 і 3.
5)
Відповіді 1, 2 і 3.
28
10.Чи зобов’язаний водій транспортного засобу надавати переважне право для проїзду транспортним засобам із включеними синіми або червоними проблисковими маячками та спеціальними звуковими сигналами?
1)
Зобов’язаний.
2)
Не зобов’язаний.
11.Чи дозволено водієві транспортного засобу з увімкненим проблисковим маячком синього або червоного кольору рухатися на заборонний сигнал регулювальника?
1)
Дозволено завжди.
2)
Заборонено.
12.Водії оперативних транспортних засобів, виконуючи невідкладне службове завдання, увімкнувши проблисковий маячок червоного або синього кольору, можуть відступати від:
1)
Правил маневрування й обгону.
2)
Правил проїзду залізничних переїздів.
3)
Вимог сигналів регулювальника.
4)
Відповіді 1, 2 і 3.
13.За яких умов водії оперативних транспортних засобів мають перевагу в русі перед іншими учасниками дорожнього руху?
1)
З увімкненим проблисковим маячком оранжевого кольору разом зі спеціальним звуковим сигналом, за умови забезпечення безпеки дорожнього руху.
2)
За умови увімкнення проблискового маячка синього або червоного кольору та забезпечення безпеки дорожнього руху.
14.Чи завжди на оперативному транспортному засобі, що виконує невідкладне службове завдання, поряд з увімкненими проблисковими маячками червоного або синього кольору необхідно вмикати спеціальний звуковий сигнал?
1)
Повинен бути обов'язково увімкнений на дорогах з інтенсивним рухом.
2)
Можна не вмикати за відсутності необхідності додаткового привертання уваги учасників дорожнього руху.
15.Чи повинен водій надавати перевагу в русі автомобілю екстреної (швидкої) медичної допомоги?
1)
Повинен завжди.
29
2)
Не повинен.
30
3)
Повинен тільки у разі ввімкнення проблискових маячків та (або) спеціального звукового сигналу.16.Чи надає перевагу в русі ввімкнення проблискового маячка оранжевого кольору на транспортних засобах дорожньо-експлуатаційної служби під час виконання роботи?
1)
Так.
2)
Ні.
4.ОБОВ'ЯЗКИ І ПРАВА ПІШОХОДІВ
1.
З якого боку від трамвая пішоходам дозволяється виходити на проїзну частину під час посадки на трамвай, якщо трамвайна зупинка не обладнана посадковим майданчиком?
1)
Лише з боку дверей і тільки після зупинки трамвая.
2)
З будь-якого боку – пішоходи мають перевагу в русі.
3)
Лише з боку дверей, коли трамвай перебуває в зоні видимості.».
2.За наявності підземних і надземних пішохідних переходів пішоходи повинні переходити проїзну частину:
1)
По них або по лініях тротуарів чи узбіч на перехрестях.
31
2)
За ними або під прямим кутом до краю проїзної частини в місцях, де дорогу добре видно в обидва боки, і лише після того, як переконаються у відсутності небезпеки.
3)
Тільки по них.
3.Рухаючись тротуарами і пішохідними доріжками, пішоходи повинні дотримуватись:
1)
Правого боку.
2)
Лівого боку.
3)
Будь-якого боку, як кому зручніше.
4.В яких випадках пішоходу дозволено рух краєм проїзної частини?
1)
Тільки в світлу пору доби, рухаючись назустріч руху транспортних засобів.
2)
У темну пору доби або в умовах недостатньої видимості рухатися назустріч руху транспортних засобів, виділивши себе або маючи на зовнішньому одязі світловідбиваючі елементи.
3)
За відсутності тротуарів або пішохідних доріжок.
4)
За відсутності узбіччя або неможливості рухатися ним.
5)
Відповіді 3 і 4.
5.Чи має право пішохід вимагати від органів виконавчої влади, власників автомобільних доріг, вулиць та залізничних переїздів створення умов для забезпечення безпеки дорожнього руху?
1)
Не має.
2)
Має.
6.Чи має перевагу пішохід, якщо переходить дорогу на регульованому пішохідному переході?
1)
Має завжди.
2)
Має за наявності на те відповідного сигналу регулювальника чи світлофора.
7.Коли пішоходу дозволяється затримуватися і зупинятися на проїзній частині?
1)
Коли це пов'язано із забезпеченням безпеки дорожнього руху.
2)
У разі наближення транспортного засобу з увімкненими проблисковими маячками червоного або синього кольору.
3)
Коли пішохід не встиг завершити перехід проїзної частини дороги одного напрямку під час сигналу світлофора, що дозволяє перехід і перебуває на острівці
32
безпекиаболінії,щорозділяєтранспортніпотокипротилежних напрямків, а у разі їх відсутності - на середині проїзної частини.
4)
Відповіді 1, 2 і 3.
5)
Відповіді 1 і 3.
8.Де пішоходам дозволено переходити дорогу, якщо є розділювальна смуга або дорога має чотири і більше смуг для руху в обох напрямках, а також у місцях, де встановлено огородження:
1)
У будь-якому місці, якщо в зоні видимості немає переходу або перехрестя.
2)
На пішохідних переходах, у тому числі підземних і надземних.
3)
У разі відсутності пішохідних переходів – на перехрестях рухаючись лініями тротуарів або узбіч.
4)
Відповіді 2 і 3
5)
Відповіді 1, 2 і 3.
9.Що заборонено пішоходам під час переходу проїзної частини навіть на пішохідному переході?
1)
Виходити на проїзну частину, не впевнившись у відсутності небезпеки для себе та інших учасників руху.
2)
Раптово виходити чи вибігати на проїзну частину, в тому числі на пішохідний перехід.
3)
Відповіді 1 і 2.
10.Де пішоходи повинні чекати на транспортний засіб?
1)
На тротуарах та на посадкових майданчиках.
2)
В заїзних кишенях для маршрутних транспортних засобів.
3)
На узбіччі, у разі відсутності тротуарів та посадкових майданчиків.
4)
Відповіді 1 і 3.
11.Як повинні вчинити пішоходи, що переходять дорогу з розділювальною смугою на регульованому пішохідному переході, яким при переході проїзної частини одного напрямку (коли вони ще не дійшли до розділювальної смуги) загорівся сигнал світлофора, що забороняє рух?
1)
Повинні завершити перехід дороги, на будь-якому сигналі світлофора.
2)
Повинні очікувати на розділювальній смузі і можуть продовжити перехід лише тоді, коли це буде дозволено відповідним сигналом світлофора.
12.На регульованому пішохідному переході пішохід, який не встиг перейти проїзну частину дороги одного напрямку руху (для нього загорівся сигнал світлофора, що забороняє рух) повинен:
1)
Закінчити перехід дороги не залежно від сигналів світлофора.
2)
Перебувати на острівці безпеки або лінії, що розділяє транспортні потоки протилежних напрямків, або на середині проїзної частини, і може продовжити перехід лише тоді, коли це буде дозволено відповідним сигналом світлофора, переконавшись у безпеці подальшого руху.
3)
Повернутися назад на тротуар, щоб дочекатися сигналу регулювальника чи світлофора, який дозволяє рух.
33
13.За яких умов пішоходам дозволяється переходити дорогу поза межами пішохідного переходу або поза перехрестям?
1)
На будь-яких дорогах, переконавшись у відсутності небезпеки.
2)
Якщо в зоні видимості немає переходу або перехрестя, а дорога має не більш як три смуги для руху в обох напрямках, при цьому пішохід повинен переконатися у відсутності небезпеки.
3)
Якщо в зоні видимості немає переходу або перехрестя, а дорога має розділювальну смугу, при цьому пішохід повинен переконатися у відсутності небезпеки.
14.Чи має перевагу пішохід, якщо переходить дорогу на позначеному нерегульованому пішохідному переході?
1)
Має завжди.
2)
Не має.
3)
Має, якщо пішохідний перехід знаходиться на перехресті.
15.Де дозволяється водити організовані групи дітей за відсутності тротуарів і пішохідних доріжок?
1)
Тільки узбіччям дороги в напрямку руху транспортних засобів колоною, але тільки у світлу пору доби і лише в супроводі дорослих.
2)
Проїзною частиною або узбіччям назустріч руху транспортних засобів, один за одним і тільки у світлу пору доби.
16.Чи дозволено водити організовані групи дітей проїзною частиною?
1)
Дозволено рухатися один за одним, тільки назустріч руху транспортних засобів.
2)
Заборонено.
3)
Дозволяється тільки в напрямку руху транспортних засобів колоною не більш як по чотири дитини в ряд за умови, що колона не займає більше половини ширини проїзної частини одного напрямку руху, у супроводі дорослих.
17.При дотриманні яких умов дозволяється рух організованих груп людей проїзною частиною?
1)
Тільки у напрямку руху транспортних засобів колоною не більш як по чотири особи в ряд за умови, що колона не займає більше половини ширини проїзної частини одного напрямку руху.
2)
Попереду і позаду колони на відстані 10-15 м з лівого боку повинні бути супровідники з червоними прапорцями, а в темну пору доби та в умовах недостатньої видимості - із засвіченими ліхтарями: попереду - білого кольору, позаду - червоного.
3)
Колону пішоходів обов'язково повинні супроводжувати автомобілі з увімкненим ближнім світлом фар і проблисковими маячками червоного кольору або червоного та синього кольорів.
4)
Відповіді 1, 2 і 3.
5)
Відповіді 1 і 2.
18.В якому напрямку дозволено рухатися організованим групам людей проїзною частиною?
1)
Тільки назустріч руху, один за одним.
34
2)
У будь-який зручний бік, в залежності від інтенсивності руху, колоною по чотири особи в ряд.
3)
Тільки у напрямку руху транспортних засобів колоною не більш як по чотири особи в ряд.
19.Пішоходи, які рухаються проїзною частиною чи узбіччям у темну пору доби або в умовах недостатньої видимості, для своєчасного виявлення їх іншими учасниками дорожнього руху повинні:
1)
Пересуватися тільки групами, по чотири особи в ряд.
2)
Використовувати світлоповертальні елементи (стрічку, наклейку, жилет тощо) або бути в одязі, який має світлоповертальні елементи, для своєчасного їх виявлення іншими учасниками дорожнього руху.
3)
Відповіді 1 і 2.
20.В якому напрямку узбіччям чи краєм проїзної частини повинні рухатися особи, які пересуваються в кріслах колісних без двигуна, які ведуть в руках мотоцикл, мопед або велосипед, за межами населених пунктів?
1)
Назустріч руху транспортних засобів. При цьому треба бути обережним і не заважати іншим учасникам дорожнього руху.
2)
На свій розсуд, в залежності від інтенсивності руху.
3)
Повинні пересуватися в напрямку руху транспортних засобів.
21.Які дії зобов’язаний вжити пішохід у разі його причетності до дорожньо- транспортної пригоди?
1)
Пішохід не зобов’язаний нічого робити.
2)
Записати прізвища і адреси очевидців.
3)
Повідомити орган чи уповноважений підрозділ Національної поліції про пригоду, надати необхідні дані про себе і перебувати на місці до прибуття поліцейських.
4)
Надати можливу допомогу потерпілим.
5)
Відповіді 2, 3 і 4.
22.На нерегульованих перехрестях пішоходи мають право переходити дорогу, якщо не має позначеного пішохідного переходу?
1)
Так.
2)
Ні.
23.Чи дозволено пішоходам переходити проїзну частину на цій ділянці дороги?
1)
Дозволено.
35
2)
Заборонено.
24.Чи правильно в даному випадку рухається пішохід по краю проїзної частини?
1)
Так.
2)
Ні.
25.Чи правильно в даному випадку рухається пішохід по краю проїзної частини?
1)
Так.
2)
Ні.
26.Пішоходи, у визначених Правилами дорожнього руху випадках, мають право рухатись велосипедними доріжками?
1)
Так.
2)
Ні.
5.ОБОВ'ЯЗКИ І ПРАВА ПАСАЖИРІВ
1.
Чи дозволено пасажирам виконувати посадку (висадку) з боку суміжної смуги руху?
1)
Заборонено.
2)
Дозволено, якщо при цьому не буде створено перешкод для руху транспортних засобів.
2.Під час користування транспортним засобом пасажир автобуса має право на:
1)
Отримання своєчасної і точної інформації про умови і порядок руху.
2)
Відшкодування заподіяної шкоди.
36
3)
Безпечне перевезення себе і багажу.
4)
Відповіді 1, 2 і 3.
3.Що повинен зробити пасажир транспортного засобу, який причетний до дорожньо-транспортної пригоди?
1)
Надати можливу допомогу потерпілим.
2)
Повідомити про пригоду орган чи уповноважений підрозділ Національної поліції і перебувати на місці до прибуття поліцейських.
3)
Відповіді 1 і 2.
4.Чидозволенопасажирампідчасрухунатранспортномузасобі використовувати для їзди підніжки і виступи транспортного засобу?
1)
Дозволено у разі супроводу вантажів.
2)
Заборонено.
3)
Дозволено з дозволу водія.
5.Чи дозволено пасажирам відкривати двері транспортного засобу з боку тротуару, посадкового майданчика, краю проїзної частини чи узбіччя?
1)
Дозволено лише з дозволу водія.
2)
Дозволено, переконавшись, що транспортний засіб зупинився біля тротуару, посадкового майданчика, краю проїзної частини чи на узбіччі.
3)
Заборонено з лівого боку.
6.Чи дозволяється пасажиру відволікати водія під час руху?
1)
Забороняється під час руху відволікати водія від керування транспортним засобом та заважати йому в цьому.
2)
Дозволяється для уточнення маршруту.
7.Чиповинніпасажирибутивзастебнутихмотошоломахпідчас пересування на мотоциклах і мопедах?
1)
Повинні під час руху автомагістралями.
2)
Повинні у будь-якому разі.
3)
Не повинні.
8.Чи повинні пасажири пристібатися ременями безпеки під час пересування на транспортному засобі, який ними обладнаний?
1)
Не повинні в населених пунктах.
2)
Повинні обов'язково.
3)
Повинні обов'язково за межами населених пунктів.
9.Чи може пасажир їхати стоячи, користуючись транспортним засобом, що обладнаний поручнями?
1)
Може, якщо немає сидячих місць.
2)
Може, якщо це передбачено конструкцією транспортного засобу.
37
10.Де повинні перебувати пасажири, користуючись транспортним засобом?
38
1)
Сидіти на призначених для цьогомісцях.
2)
Стояти(якщоцепередбаченоконструкцієютранспортногозасобу)в призначених для цього місцях, тримаючись за поручень або інше пристосування.
3)
Перебувати в будь-якому зручному місці.
4)
Відповіді 1, 2 і 3.
5)
Відповіді 1 і 2.
11.Яких умов повинні дотримуватися пасажири при посадці (висадці) з крайньої смуги проїзної частини?
1)
Виділити себе або мати на зовнішньому одязі світловідбиваючі елементи.
2)
Переконатися, що це буде безпечно та не створить перешкод іншим учасникам руху.
3)
Відповіді 1 і 2.
12.Звідки пасажирам дозволено здійснювати посадку (висадку) за відсутності посадкового майданчика, тротуару та узбіччя?
1)
З крайньої смуги проїзної частини з будь-якої сторони транспортного засобу, за умови, що це буде безпечно та не створить перешкод іншим учасникам руху.
2)
З крайньої смуги проїзної частини, але не з боку суміжної смуги для руху, за умови, що це буде безпечно та не створить перешкод іншим учасникам руху.
13.В якому випадку пасажирам дозволено здійснювати посадку (висадку) з узбіч або тротуарів?
1)
На розсуд водія за умови забезпечення їх безпеки.
2)
Тільки в світлу пору доби.
3)
У разі відсутності посадкового майданчика.
14.Посадку (висадку) пасажирам дозволено здійснювати:
1)
Лише з посадкового майданчика.
2)
За умови відсутності посадкового майданчика, з узбіччя чи тротуару, а якщо це неможливо, то з крайньої смуги.
3)
Відповіді 1 і 2.
15.В якому випадку пасажири при русі механічного транспортного засобу, обладнаного ременями безпеки, повинні бути пристебнутими згідно Правил дорожнього руху?
1)
Тільки при знаходженні на передньому сидінні.
2)
На всіх сидіннях, обладнаних ременями безпеки.
16.Чи правильно здійснюють посадку пасажири в наведеній ситуації?
39
1)
Так, посадку (висадку) дозволяється здійснювати пасажирам з будь якої сторони проїзної частини за умови, що це буде безпечно та не створить перешкод іншим учасникам руху.
2)
Ні, посадку (висадку) дозволяється здійснювати пасажирам з крайньої смуги проїзної частини (але не з боку суміжної смуги для руху), за умови, що це буде безпечно та не створить перешкод іншим учасникам руху.
6.ВИМОГИ ДО ВЕЛОСИПЕДИСТІВ
1.
Чи має перевагу в русі велосипедист, якщо велосипедна доріжка перетинає дорогу поза перехрестям?
1)
Не має.
2)
Має.
3)
Має перевагу, якщо автомобіль наближається зліва.
2.Чи дозволено перевезення пасажирів на велосипеді?
1)
Дозволено на багажнику.
2)
Дозволено на рамі велосипеда.
3)
Заборонено перевезення пасажирів на велосипеді (за винятком дітей до 7 років, які перевозяться на додатковому сидінні, обладнаному надійно закріпленими підніжками).
3.Велосипедисту під час руху на велосипеді забороняється:
1)
Триматися за інший транспортний засіб.
2)
Їздити, не тримаючись за кермо, та знімати ноги з педалей (підніжок).
3)
Відповіді 1 і 2.
4.У якому випадку велосипедистам дозволено рухатись тротуарами і пішохідними доріжками?
1)
Дозволено за відсутності велосипедної доріжки.
2)
Дозволено тільки дітям до 7 років на дитячих велосипедах під наглядом дорослих.
3)
Дозволено в будь-якому випадку.
5.У якому випадку велосипедисту заборонено рухатися проїзною частиною?
40
1)
Якщопорядоблаштовановелосипедну доріжку.
2)
Якщо проїзна частина звужена.
3)
Відповіді 1 і 2.
6.За яких умов велосипедисту заборонено керувати велосипедом?
1)
На велосипеді несправні гальма і звуковий сигнал.
2)
Рухатися у темну пору доби та в умовах недостатньої видимості — з вимкненим ліхтарем (фарою) чи без світлоповертачів.
3)
Відповіді 1 і 2.
7.Які вантажі може перевозити велосипедист?
1)
Такі, які можна закріпити на його рамі або багажнику.
2)
Такі, які не заважають керувати велосипедом і не створюють перешкод іншим учасникам дорожнього руху.
8.Яка дистанція має бути між рухомими колонами велосипедистів?
1)
10 – 30 м.
2)
80 – 100 м.
3)
150 – 200 м.
9.Рухаючись групами, велосипедисти мають їхати по дорозі...
1)
Один за одним або один біля одного, щоб не заважати іншим учасникам дорожнього руху.
2)
Один за одним, щоб не заважати іншим учасникам дорожнього руху.
10.Що встановлюється на велосипедах для руху в темну пору доби та в умовах недостатньої видимості?
1)
Звуковий сигнал.
2)
Ліхтарі (фари).
11.Чим має бути обладнаний велосипед?
1)
Звуковим сигналом.
2)
Світлоповертачами: спереду – білого кольору, по боках – оранжевого, ззаду – червоного.
3)
Під час руху в темний час доби і в умовах недостатньої видимості має бути встановлений і увімкнений ліхтар (фара).
4)
Відповіді 1, 2, 3.
12.З якого віку дозволено рухатися по дорогах на велосипеді?
1)
З 10 років.
2)
З 12 років.
3)
З 14 років.
4)
З 16 років.
13.Чи дозволено велосипедистам рухатися автомагістралями, дорогами для автомобілів і проїзною частиною за наявності поруч велосипедної доріжки?
1)
Заборонено.
41
2)
Дозволено.
42
14.Чи дозволено буксирування велосипеда?
1)
Дозволено.
2)
Заборонено.15.У місцях, де рух регулюється, велосипедисти повинні керуватися:
1)
Сигналами регулювальника.
2)
Сигналами світлофора.
3)
Дорожніми знаками.
4)
Відповіді 1 або 2.16.Що позначає вказаний дорожній знак?
1)
Суміжні пішохідний перехід та велосипедний переїзд.
2)
Велосипедний переїзд.17.Що в даному випадку позначає ця горизонтальна розмітка ?
1)
Велосипедний переїзд.
2)
Пішохідний перехід.
3)
Велосипедну смугу.
18.Яке з наведених тверджень про велосипедистів є невірним?
43
1)
Умісцях,дерухрегулюється,велосипедистиповиннікеруватися сигналами регулювальника або світлофора.
2)
Рухатися по дорозі на велосипедах дозволяється особам, які досягли
14-річного віку.
3)
Велосипедистам дозволено рухатися по тротуарах і пішохідних доріжках (крім дітей до 7 років на дитячих велосипедах під наглядом дорослих).
19.Велосипедна смуга дозволяє також рух мопедів по ній?
1)
Так.
2)
Ні.
20.Велосипедна смуга дозволяє також рух мотоциклів по ній?
1)
Так.
2)
Ні.
21.Крім велосипедів, по велосипедній смузі можуть рухатись:
1)
Водії мотоциклів.
2)
Водії мопедів.
3)
Ніхто з вищеперерахованих.
22.Чи дозволено велосипедистам рухатися в два ряди, якщо зустрічні транспортні засоби відсутні?
44
1)
Дозволено.
2)
Заборонено.
7.ВИМОГИ ДО ОСІБ, ЯКІ КЕРУЮТЬ ГУЖОВИМ ТРАНСПОРТОМ, І ПОГОНИЧІВ ТВАРИН
1.
У разі виїзду з прилеглої території в місцях з обмеженою оглядовістю дороги, водій гужового воза повинен...
1)
Виїхати швидше, не заважаючи транспортним засобам, які рухаються по дорозі.
2)
Вести тварину за вуздечку, повід.
2.Чим повинен бути обладнаний гужовий віз (сани)?
1)
Звуковим сигналом і світлоповертачами.
2)
Світлоповертачами: спереду – білого кольору, ззаду – червоного.
3.З якого боку гужового воза (саней) повинні бути встановлені ліхтарі для руху в темну пору доби?
1)
З правого і лівого.
2)
З лівого.
4.Які освітлювальні прилади повинні бути ввімкнені на гужовому возі (санях) під час руху в темну пору доби, а також в умовах недостатньої видимості?
1)
Фари і габаритні ліхтарі.
2)
Ліхтарі: спереду – білого кольору, ззаду – червоного кольору, що встановлюються з обох боків воза (саней).
3)
Ліхтарі: спереду – білого кольору, ззаду – червоного кольору, що встановлюються з лівого боку воза (саней).
5.За яких умов дозволено перевозити людей гужовим транспортом?
1)
За наявності умови, яка виключає можливість перебування пасажирів за боковими габаритами транспортного засобу.
2)
За наявності умови, яка виключає можливість перебування пасажирів за заднім габаритом транспортного засобу.
3)
Відповіді 1 і 2.
6.Чи дозволено переганяти стадо тварин по дорозі в темну пору доби?
1)
Дозволено в разі достатньої кількості погоничів, але не менш ніж трьох.
2)
Заборонено.
3)
Дозволено по дорогах без покриття.
45
7.Чи дозволено особам, які керують гужовим транспортом, і погоничам тварин пересуватися автомобільними дорогами державного значення?
1)
Дозволено тільки у світлу пору доби.
2)
Заборонено (по змозі слід пересуватися автомобільними дорогами місцевого значення).
3)
Дозволено, якщо віз обладнаний світлоповертачами.
8.Що заборонено погоничам тварин?
1)
Вести тварин по дорогах з удосконаленим покриттям, якщо поряд є інші дороги.
2)
Переганяти тварин по дорогах у темну пору доби та в умовах недостатньої видимості.
3)
Переганяти тварин через залізничні колії і дороги з удосконаленим покриттям поза спеціально відведеними місцями.
4)
Залишати на смузі відведення дороги тварин без нагляду та пасти їх.
5)
Відповіді 1, 2, 3 і 4.
8.1.РЕГУЛЮВАННЯ ДОРОЖНЬОГО РУХУ (РЕГУЛЬОВАНІ ПЕРЕХРЕСТЯ)
1.
Водіям яких транспортних засобів дозволено рух у даній ситуації?
1)
Синього – ліворуч, жовтого – прямо, червоного – праворуч.
2)
Синього – ліворуч або розворот.
3)
Синього – ліворуч, жовтого – прямо.
4)
Синього – ліворуч, червоного – праворуч.
2.Ви правильно виконали поворот праворуч у цій ситуації, якщо:
46
47
1)
Зупинилисяпередстоп-лінієюі,дочекавшисьдозвільногосигналу регулювальника, продовжили рух.
2)
Повернули на зображений на малюнку сигнал регулювальника, давши дорогу пішоходам.
3)
Повернули на зображений на малюнку сигнал регулювальника, не даючи дороги пішоходам.
3.Чи дозволено Вам повернути праворуч у даній ситуації?
1)
Заборонено.
2)
Дозволено, даючи дорогу пішоходам.
4.Кому дозволено рух у даній ситуації?
1)
Тільки трамваю.
2)
Тільки автомобілю.
3)
Обом транспортним засобам.
5.Чи дозволено Вам рух у даній ситуації?
1)
Заборонено.
2)
Дозволено, але треба дати дорогу трамваю.
3)
Дозволено тільки Вам.
6.Чи повинен водій синього автомобіля, повертаючи праворуч, дати дорогу пішоходам?
48
1)
Повинен.
2)
Не повинен.
7.Чи дозволено Вам рух у даній ситуації?
1)
Дозволено праворуч.
2)
Дозволено прямо і праворуч.
3)
Заборонено.
8.Чи дозволено Вам повернути ліворуч у даній ситуації?
1)
Заборонено.
2)
Дозволено, давши дорогу зустрічному автомобілю.
3)
Дозволено, не даючи дорогу зустрічному автомобілю.
9.У яких напрямках дозволено рух у даній ситуації?
1)
Прямо.
2)
Прямо або ліворуч.
3)
Прямо або праворуч.
49
4)
Праворуч.
10.Чи дозволено Вам повернути праворуч у даній ситуації?
1)
Заборонено.
2)
Дозволено, не даючи дорогу пішоходам.
3)
Дозволено, даючи дорогу пішоходам.
11.Чи дозволено Вам рух у напрямку, вказаному стрілкою в додатковій секції світлофора?
1)
Дозволено.
2)
Заборонено.
12.Звуковий сигнал, який додатково увімкнений до сигналу світлофора, що регулює рух пішоходів:
1)
Призначений для пішоходів з порушенням зору – забороняє їм рух через дорогу.
2)
Призначений для пішоходів з порушенням зору – дозволяє їм рух.
3)
Призначений для привернення уваги пішоходів.
13.На яких учасників дорожнього руху поширює свою дію даний світлофор?
1)
На пішоходів.
2)
На транспортні засоби.
50
3)
На транспортні засоби та пішоходів.
14.Який світлофор застосовується для регулювання руху через залізничні переїзди?
1)
Світлофор 1.
2)
Світлофор 2.
3)
Світлофор 3.
4)
Світлофори 1 і 2.
5)
Світлофори 1, 2 і 3.
15.На якому світлофорі горить сигнал, що дозволяє трамваю повернути праворуч?
1)
На третьому і четвертому.
2)
Тільки на четвертому.
3)
На другому світлофорі.
4)
На другому і четвертому.
5)
На першому і другому.
16.У цій ситуації рух дозволено:
1)
Трамваю й автомобілю.
2)
Трамваю і мотоциклу.
3)
Автомобілю і мотоциклу.
4)
Тільки трамваю.
5)
Усім переліченим вище транспортним засобам.
17.Чи дозволено рух трамвая в цій ситуації?
1)
Заборонено.
51
2)
Дозволенопрямо,праворучаболіворуч.
3)
Дозволено прямо або ліворуч.
18.Яким автомобілям дозволено рух у даній ситуації?
1)
Білому і синьому.
2)
Синьому і сірому.
3)
Жовтому і синьому.
4)
Синьому і білому.
19.У яких напрямках Вам дозволено рух?
1)
Праворуч.
2)
Прямо.
3)
Ліворуч.
4)
Прямо або праворуч.
5)
Ліворуч або праворуч.
20.Якимтранспортнимзасобамдозволенорухнаданийжест регулювальника?
1)
Усім транспортним засобам.
2)
Трамваю і білому автомобілю.
3)
Трамваю і синьому автомобілю.
4)
Білому і синьому автомобілям.
21.У якому напрямку Вам дозволено рух в показаній ситуації?
52
1)
Прямо.
2)
Прямо, праворуч, ліворуч або розворот.
3)
Прямо, праворуч і ліворуч.
4)
Прямо і праворуч.
22.Як Ви повинні вчинити в даній ситуації?
1)
Зупинитися в місці, на яке вкаже поліцейський, з дотриманням правил зупинки.
2)
Зупинитися біля правого або лівого краю проїзної частини.
3)
Зупинитися, не змінюючи смуги руху.
23.Як Ви повинні діяти в цій ситуації, якщо співробітник поліції подає Вам сигнал про зупинку?
1)
Зупинити свій транспортний засіб у місці, на яке Вам буде вказано, з дотриманням правил зупинки.
2)
Зупинитися, але тільки з лівого боку проїжджої частини.
3)
Зупинитися безпосередньо біля поліцейського.
24.Яким учасникам дорожнього руху дозволено рух у даній ситуації?
53
1)
Транспортним засобам.
2)
Пішоходам.
3)
Транспортним засобам і пішоходам.
4)
Нікому.
25.На даний сигнал регулювальника рух дозволено:
1)
Жовтому автомобілю.
2)
Чорному і білому автомобілям.
3)
Червоному, білому і жовтому автомобілям.
4)
Червоному і білому автомобілям.
26.Чи дозволено Вам рух у даній ситуації?
1)
Заборонено.
2)
Дозволено прямо.
3)
Дозволено праворуч.
4)
Дозволено праворуч і прямо.
27.На даний сигнал регулювальника рух дозволено:
54
1)
Зеленому, синьому і жовтому автомобілям.
2)
Жовтому і зеленому автомобілям.
3)
Чорному і зеленому автомобілям.
4)
Жовтому автомобілю.
28.Чи дозволено Вам рух у даній ситуації?
1)
Рух заборонено.
2)
Дозволено праворуч.
3)
Дозволено ліворуч або на розворот.
29.Чи дозволено Вам рух у даній ситуації?
1)
Дозволено праворуч.
2)
Дозволено праворуч і ліворуч.
3)
Рух заборонено.
30.У якому з місць пішоходам дозволено перехід проїзної частини в даній ситуації?
55
1)
У місці Г.
2)
У місцях Б і Г.
3)
У місці Б.
4)
У всіх місцях.
31.На даний сигнал регулювальника рух дозволено:
1)
Трамваям 1 і 2, а також білому автомобілю.
2)
Трамваям 1 і 2, сірому і білому автомобілям.
3)
Трамваю 1, білому і сірому автомобілям.
4)
Трамваю 2 і білому автомобілю.
32.На даний сигнал регулювальника трамваю дозволено рух:
1)
Прямо або праворуч.
2)
Прямо або ліворуч.
3)
Ліворуч або праворуч.
4)
Ліворуч.
33.У якому напрямку Ви можете продовжити рух у даній ситуації?
56
1)
Ліворуч.
2)
У зворотному напрямку.
3)
Ліворуч або у зворотному напрямку.
34.У якому напрямку Ви можете продовжити рух на даний сигнал регулювальника?
1)
Ліворуч.
2)
Прямо або праворуч.
3)
Прямо або ліворуч.
4)
Прямо, праворуч або ліворуч.
5)
Прямо, праворуч, ліворуч або у зворотному напрямку.
35.Чи дозволено Вам рух прямо в даній ситуації?
1)
Заборонено.
2)
Дозволено за умови, що Ви дасте дорогу трамваю.
3)
Дозволено тільки Вам, рух трамваю заборонено.
36.Яким автомобілям дозволено рух на даний жест регулювальника?
57
1)
Усім.
2)
Червоному і жовтому.
3)
Червоному.
4)
Жовтому і сірому.
5)
Сірому і червоному.
37.Для регулювання руху яких транспортних засобів застосовується даний світлофор?
1)
Маршрутних транспортних засобів.
2)
Трамваїв.
3)
Тролейбусів.
38.Чи дозволено водієві червоного автомобіля в даній ситуації виконати випередження вантажного автомобіля з лівого боку?
1)
Дозволено.
2)
Заборонено.
39.Проїжджаючи дане перехрестя, водії повинні керуватися:
1)
Знаками пріоритету.
2)
Сигналами світлофора.
3)
Вірні обидва варіанти.
40.У яких напрямках Вам дозволено рух в даній ситуації?
58
1)
Прямо, праворуч, ліворуч і розворот.
2)
Ліворуч.
3)
Ліворуч і розворот.
4)
Прямо, ліворуч і розворот.
41.Як Ви повинні вчинити в цій ситуації, якщо поліцейський подає Вам сигнал про зупинку?
1)
Виконати вимогу поліцейського, зупинивши свій транспортний засіб у місці, на яке Вам буде вказано, з дотриманням правил зупинки.
2)
Виконати вимогу поліцейського, зупинивши свій транспортний засіб тільки з лівого боку дороги.
42.Як повинні вчинити водії транспортних засобів у даній ситуації?
1)
Керуючись сигналом регулювальника, продовжити рух.
2)
Дочекавшись дозвільного сигналу світлофора, розпочати рух.
3)
Керуючись сигналом регулювальника, рух повинен продовжити тільки білий автомобіль.
43.Як Ви повинні вчинити в даній ситуації?
59
1)
Керуючись зеленим сигналом світлофора, продовжити рух через перехрестя.
2)
Керуючись сигналом регулювальника, зупинитися.
3)
Керуючись сигналом регулювальника і світлофора, продовжити рух.
44.На даному перехресті водії та пішоходи повинні керуватися:
1)
Сигналами світлофора.
2)
Сигналами регулювальника.
3)
Сигналами світлофора, якщо не зрозумілі сигнали регулювальника.
45.Чи дозволено в даній ситуації рух водієві автомобіля?
1)
Дозволено тільки праворуч.
2)
Дозволено праворуч або ліворуч.
3)
Заборонено.
46.Яким автомобілям дозволено рух у даній ситуації?
60
1)
Синьому.
2)
Білому.
3)
Обом автомобілям.
4)
Рух заборонено.
47.Чим повинні керуватися водії під час проїзду даного перехрестя?
1)
Сигналами світлофора.
2)
Знаками пріоритету.
3)
Сигналами регулювальника.
48.Що означає даний сигнал регулювальника?
1)
Рух заборонено транспортним засобам.
2)
Рух заборонено пішоходам.
3)
Рух заборонено транспортним засобам і пішоходам.
49.Хто з водіївпорушив Правила дорожнього руху, зупинившись на заборонний сигнал світлофора?
61
1)
Водій легкового автомобіля.
2)
Водій вантажного автомобіля.
50.Чи дозволено водієві сірого автомобіля в'їхати на реверсивну смугу так, як показано на малюнку?
1)
Заборонено.
2)
Дозволено.
51.Чи дозволено Вам рух у цій ситуації?
1)
Дозволено, але необхідно дати дорогу транспортним засобам і пішоходам.
2)
Заборонено,необхіднодочекатисяввімкненнязеленогосигналута завершення переходу пішоходами проїзної частини.
52.Чи дозволено водієві автомобіля рух у напрямку стрілки, ввімкненої в додатковій секції світлофора?
1)
Заборонено.
2)
Дозволено за умови, що він дасть дорогу транспортним засобам.
3)
Дозволено за умови безперешкодного пропуску транспортних засобів, що рухаються з інших напрямків, а також пішоходів.
53.Водіям яких транспортних засобів дозволено рух у даній ситуації?
62
1)
Водієві трамвая і червоного автомобіля.
2)
Водіям усіх транспортних засобів.
3)
Водіям білого і червоного автомобілів.
4)
Водіям трамвая і білого автомобіля.
54.У якому напрямку Вам дозволено рух в зображеній ситуації?
1)
Прямо, праворуч, ліворуч і розворот.
2)
Ліворуч.
3)
Ліворуч і розворот.
4)
Прямо, ліворуч і розворот.
55.Водіям яких транспортних засобів дозволено рух у даній ситуації?
1)
Водіям усіх транспортних засобів.
2)
Водіям червоного і сірого автомобілів.
3)
Водіям сірого та синього автомобілів.
63
4)
Водієві синього автомобіля.
56.У якому напрямку Вам дозволено рух у даній ситуації?
1)
Ліворуч.
2)
Ліворуч або розворот.
3)
Прямо, ліворуч або розворот.
57.Чи може водій автомобіля в даній ситуації розпочати рух?
1)
Може.
2)
Не може, оскільки повинен дочекатися ввімкнення зеленого сигналу.
58.Яке значення мають одночасно ввімкнені червоний і жовтий сигнали світлофора?
1)
Дозволяють рух, якщо перехрестя вільне.
2)
Забороняють рух.
59.Чорні контурні стрілки на червоному і жовтому сигналах не змінюють значення цих сигналів та інформують:
64
1)
Про наявність у світлофора додаткової секції.
2)
Про дозволені напрямки руху при зеленому сигналі.
60.Чи дозволено водієві автомобіля поворот ліворуч на даному перехресті в разі ввімкнення зеленого сигналу світлофора?
1)
Дозволено тільки в разі ввімкнення зеленого сигналу.
2)
Заборонено.
61.Чорні контурні стрілки на ввімкненому червоному сигналі світлофора інформують:
1)
Про наявність у світлофора кількох додаткових секцій.
2)
Про те, що рух дозволено в інших напрямках.
3)
Про дозволені напрямки руху при зеленому сигналі.
62.Як Вам виконати поворот ліворуч у даній ситуації?
1)
Повернути без зупинки, давши дорогу зустрічним автомобілям.
2)
Зупинитися перед стоп-лінією і повернути, коли ввімкнеться додаткова секція.
63.Який зі світлофорів застосовується для регулювання руху транспортних засобів на вулицях, дорогах або смугах проїзної частини, напрямок руху на яких може змінюватися на протилежний?
65
1)
Світлофор 1.
2)
Світлофор 2.
3)
Світлофор 3.
4)
Світлофор 4.
64.Чи дозволено водієві червоного автомобіля в даній ситуації виконати випередження вантажного автомобіля з лівого боку?
1)
Дозволено, але після випередження необхідно повернутися на смугу, яку він займав раніше.
2)
Заборонено.
65.За якої умови водій автомобіля може виконати поворот праворуч у даній ситуації?
1)
Тільки в разі ввімкнення зеленого сигналу світлофора.
2)
У разі ввімкнення зеленого сигналу світлофора, а також при ввімкненому червоному сигналі, але за умови надання переваги в русі іншим учасникам.
66.У якому напрямку водієві автомобіля дозволено рух у даній ситуації?
1)
Рух заборонено.
66
2)
Праворуч, ввімкнувши покажчик правого повороту (за умови надання переваги в русі іншим учасникам).
3)
Ліворуч.
67.Що означають два червоні поперемінно миготливі сигнали даного світлофора?
1)
Рух заборонено.
2)
Рух не заборонено, але наближається поїзд, якому необхідно дати дорогу.
3)
Слід бути особливо уважним на даній ділянці дороги.
68.Увімкнений червоний сигнал світлофора означає, що:
1)
Рух дозволено тільки праворуч за умови надання переваги в русі іншим учасникам.
2)
Рух заборонено.
3)
Рух заборонено тільки нерейковим транспортним засобам.
69.У якому випадку заборонено в'їжджати на реверсивну смугу?
1)
Коли на реверсивному світлофорі горить червоний сигнал.
2)
Коли реверсивний світлофор вимкнений.
3)
Відповіді 1 і 2.
70.Знаки якої групи інформують учасників дорожнього руху про розташування населених пунктів, різних об'єктів, територій, де діють спеціальні правила?
1)
Попереджувальні знаки.
2)
Знаки пріоритету.
3)
Заборонні знаки.
4)
Наказові знаки.
5)
Інформаційно-вказівні знаки.
71.Згідно з Правилами дорожнього руху регулювальником вважається...
1)
Працівник дорожньо-експлуатаційної служби, який має відповідне посвідчення і нарукавну пов’язку, жезл, диск з червоним сигналом чи світлоповертачем, червоний ліхтар або прапорець і виконує регулювання у форменому одязі.
2)
Працівник військової інспекції безпеки дорожнього руху, який має відповідне посвідчення і нарукавну пов’язку, жезл, диск з червоним сигналом чи світлоповертачем, червоний ліхтар або прапорець і виконує регулювання у форменому одязі.
3)
Поліцейський, що виконує регулювання дорожнього руху у форменому одязі підвищеної видимості з елементами із світлоповертального матеріалу за допомогою жезлу, свистка.
67
4)
Черговий на залізничному переїзді і поромній переправі, який має відповідне посвідчення і нарукавну пов’язку, жезл, диск з червоним сигналом чи світлоповертачем, червоний ліхтар або прапорець і виконує регулювання у форменому одязі.
5)
Відповіді 1, 2, 3 і 4.
72.Яких видів буває дорожня розмітка?
1)
Горизонтальна.
2)
Вертикальна.
3)
Діагональна.
4)
Горизонтальна і вертикальна.
73.У якому місці водій повинен зупинити свій транспортний засіб у разі ввімкнення заборонного сигналу світлофора або підняття регулювальником руки вгору?
1)
Перед дорожньою розміткою «Стоп-лінія».
2)
Перед дорожнім знаком «Місце зупинки».
3)
Перед світлофором або пішохідним переходом за відсутності розмітки «Стоп- лінія» і знака «Місце зупинки».
4)
Відповіді 1, 2 і 3.
74.Знаки якої групи вказують обов'язкові напрямки руху або дозволяють деяким учасникам рух по проїзній частині чи на окремих її ділянках, а також запроваджують або скасовують деякі обмеження?
1)
Попереджувальні знаки.
2)
Знаки пріоритету.
3)
Наказові знаки.
4)
Інформаційно-вказівні знаки.
75.Якповиненвчинитиводійтранспортногозасобу,якщовід поліцейського надійшла вимога про зупинку?
1)
Зупинити свій транспортний засіб у будь-якому місці.
2)
Зупинити свій транспортний засіб у місці, на яке йому буде вказано, з дотриманням правил зупинки.
76.За допомогою чого поліцейські можуть подавати вимогу про зупинку транспортного засобу?
1)
Сигнального диска з червоним сигналом чи світлоповертачем або руки, що вказують на відповідний транспортний засіб та подальше місце його зупинки.
2)
Увімкненого проблискового маячка синього і червоного або лише червоного кольору та (або) спеціального звукового сигналу.
3)
Гучномовного пристрою.
4)
Спеціального табло, на якому зазначається вимога про зупинку транспортного засобу.
5)
Будь-якого з перелічених вище засобів.
68
77.Знаки якої групи запроваджуютьабо скасовують обмеження в русі на проїзній частині?
1)
Попереджувальні знаки.
2)
Знаки пріоритету.
3)
Заборонні знаки.
4)
Інформаційно-вказівні знаки.
78.Зелений миготливий сигнал світлофора означає, що:
1)
Рух заборонено.
2)
Рух заборонено, крім випадків, коли для зупинки потрібно вдатися до екстреного гальмування.
3)
Рух дозволено, але незабаром буде ввімкнено сигнал, що забороняє рух.
79.Яким способом водій може бути проінформований про перемикання зеленого сигналу світлофора?
1)
Миготінням зеленого сигналу світлофора.
2)
Цифровими табло.
3)
Будь-яким з перелічених вище способів.
80.Чим Ви як водій повиннікеруватися,якщо сигнали,якіподає регулювальник, суперечать сигналам світлофора?
1)
Сигналами світлофора.
2)
Сигналами регулювальника.
3)
Вимогами дорожніх знаків пріоритету.
4)
Правилами проїзду нерегульованих перехресть.
81.Для чого служить сигнал регулювальника, що подається свистком?
1)
Для привернення уваги водіїв транспортних засобів.
2)
Для привернення уваги пішоходів.
3)
Для попередження про зміну положення корпуса.
4)
Для привернення уваги учасників дорожнього руху.
82.Якщо сигнал регулювальника відрізняється від сигналу світлофора, Ви будете керуватись сигналами регулювальника:
1)
Так.
2)
Ні.
83.Сигнал світлофора відрізняється від сигналу регулювальника. Ви будете користуватись сигналом світлофора:
1)
Так.
2)
Ні.
69
84.Сигнал,якийпоказуєрегулювальниквідрізняєтьсявід вимог дорожніх знаків. Дорожні знаки є пріоритетними в цьому випадку:
1)
Так.
2)
Ні.
8.2.РЕГУЛЮВАННЯ ДОРОЖНЬОГО РУХУ (НЕРЕГУЛЬОВАНІ ПЕРЕХРЕСТЯ)
1.
У якому напрямку Вам дозволено рух?
1)
У напрямку А.
2)
У напрямках А і В.
3)
У напрямках Б і В.
4)
У напрямках А, Б і В.
5)
У напрямку В.
2.На якому малюнку зображено тимчасовий дорожній знак?
1)
На малюнку 1.
2)
На малюнку 2.
3)
На малюнку 3.
3.Яке значення має жовтий миготливий сигнал світлофора в даній ситуації?
1)
Забороняє рух транспортних засобів.
2)
Дозволяє рух й інформує про наявність небезпечного нерегульованого перехрестя.
3)
Вимагає від водіїв обов'язкової зупинки.
70
4.ЧимВиякводійповиннікеруватися, якщо вимоги дорожніх знаків суперечать вимогам дорожньої розмітки?
1)
Вимогами дорожньої розмітки.
2)
Вимогами дорожніх знаків.
3)
На розсуд водія.
5.Чим Ви як водій повинні керуватися, якщо вимоги тимчасових дорожніх знаків суперечать вимогам постійних дорожніх знаків?
1)
Тимчасовими дорожніми знаками.
2)
Постійними дорожніми знаками.
3)
Вимогами дорожньої розмітки.
6.Як розміщуються тимчасові дорожні знаки?
1)
На переносних пристроях і дорожньому обладнанні.
2)
Закріплюються на щиті з фоном жовтого кольору.
3)
Встановлюються над постійними дорожніми знаками.
4)
Відповіді 1, 2 і 3.
5)
Відповіді 1 і 2.
7.Знаки якої групи заздалегідь зобов'язують вжити заходів для безпечного проїзду при наближенні до небезпечної ділянки дороги або іншої небезпеки?
1)
Попереджувальні знаки.
2)
Знаки сервісу.
3)
Заборонні знаки.
4)
Наказові знаки.
5)
Інформаційно-вказівні знаки.
9.ПОПЕРЕДЖУВАЛЬНІ СИГНАЛИ
1.
Який попереджувальний сигналвмикається під часрухунавсіх транспортних засобах колони у світлий час доби?
1)
Проблискові маячки оранжевого кольору.
2)
Протитуманні фари.
3)
Денні ходові вогні.
4)
Ближнє світло фар.
5)
Ближнє світло фар або денні ходові вогні.
2.Прощосвідчить(можепопереджати)знакаварійноїзупинки, встановлений ззаду на автомобілі, що рухаєтеся?
71
1)
Транспортний засіб рухається з технічними несправностями (з якими не заборонений подальший рух) до місця ремонту або стоянки.
2)
Це транспортний засіб, що буксирується.
3)
Може попереджати про випадок, указаний у відповіді 1 або у відповіді 2.
3.Як позначити транспортний засіб, що буксирується, якщо у нього несправна або відсутня аварійна світлова сигналізація?
1)
Установити ззаду на транспортному засобі щитки розміром 40х40 см з нанесеними по діагоналі червоними і білими смугами, що чергуються.
2)
Встановити ззаду на транспортному засобі знак аварійної зупинки, а в умовах недостатньої видимості – миготливий червоний ліхтар.
3)
Установити ззаду на транспортному засобі знак аварійної зупинки або миготливий червоний ліхтар.
4)
Виконати вимогу, вказану у відповіді 1 або відповіді 2.
5)
Відповіді 1, 2 і 3.
4.Який попереджувальний сигнал вмикається на транспортних засобах колони під час зупинки на дорозі?
1)
Ближнє світло фар.
2)
Габаритні ліхтарі.
3)
Аварійна сигналізація.
5.На якій відстані від транспортного засобу необхідно встановити знак аварійної зупинки або миготливий червоний ліхтар у випадках, передбачених Правилами дорожнього руху, на дорогах у населених пунктах?
72
1)
На відстані, що забезпечує безпеку дорожнього руху, але не менше ніж 20 м.
2)
На відстані, що забезпечує безпеку дорожнього руху, але не менше ніж 40 м.
3)
На відстані, що забезпечує безпеку дорожнього руху, але не менше ніж 50 м.
4)
На відстані, що забезпечує безпеку дорожнього руху, але не менше ніж 100 м.6.У яких випадках для позначення транспортного засобу потрібно увімкнути аварійну сигналізацію і встановити знак аварійної зупинки або миготливий червоний ліхтар на відстані від транспортного засобу?
1)
У випадку виникнення дорожньо-транспортної пригоди.
2)
Під час посадки і висадки організованих груп дітей із транспортного засобу, позначеного розпізнавальним знаком «Діти».
3)
Під час вимушеної зупинки в місцях з обмеженою оглядовістю дороги (хоча б в одному напрямку менше ніж 100 м).
4)
Відповіді 1 і 3.
5)
Відповіді 1, 2 і 3.
7.Як повинен водій позначити місце дорожньо-транспортної пригоди?
1)
Ввімкнути габаритні ліхтарі, а також встановити знак аварійної зупинки.
2)
Ввімкнути тільки аварійну сигналізацію
3)
Ввімкнути аварійну сигналізацію, а також установити знак аварійної зупинки чи миготливий червоний ліхтар.
8.На якому малюнку водій правильно подав сигнал про початок руху?
73
1)
На першому.
2)
На другому.
3)
На третьому.
9.Ви водій, рухаючись на сірому автомобілі вирішили повернути праворуч на другому перехресті. Ви:
1)
Включите покажчик повороту як показано на малюнку.
2)
Проїдете перше перехрестя і включите покажчик повороту, щоб не вводити в оману водія білого автомобіля.
3)
Включите покажчик повороту, як показано на малюнку, і для запобігання дорожньо-транспортної пригодити з білим автомобілем, попередити його звуковим сигналом.
10.Які попереджувальні сигнали вмикаються на транспортному засобі, що буксирується?
1)
Ближнє світло фар і аварійна сигналізація.
2)
Тільки ближнє світло фар.
3)
Тільки аварійна сигналізація.
11.На якому малюнку водій правильно подав сигнал перед поворотом праворуч у разі несправності світлових покажчиків повороту?
1)
На першому.
2)
На другому.
3)
На третьому.
74
12.Які попереджувальні сигнали повинні бути увімкнені на механічному транспортному засобі, що рухається з технічними несправностями, якщо такий рух не заборонено Правилами дорожнього руху?
1)
Ближнє світло фар.
2)
Аварійна сигналізація разом із ближнім світлом фар.
3)
Аварійна сигналізація.
13.Як позначити транспортний засіб, що рухається до місця ремонту з технічними несправностями, рух із якими не заборонений Правилами дорожнього руху, якщо на транспортному засобі відсутня або несправна аварійна світлова сигналізація?
1)
Потрібно ввімкнути ближнє світло фар.
2)
Необхідно встановити ззаду на транспортному засобі знак аварійної зупинки.
3)
Необхідно встановити ззаду на транспортному засобі миготливий червоний ліхтар.
4)
Виконати вимогу, вказану у відповіді 2 або у відповіді 3.
5)
Виконати вимогу, вказану у відповідях 1 і 2.
14.Якийпопереджувальнийсигналповиненбутиввімкненийна транспортному засобі під час руху в тунелі?
1)
Денні ходові вогні.
2)
Протитуманні фари без ближнього світла.
3)
Ближнє світло фар.
15.У яких випадках на транспортному засобі повинна бути ввімкнена аварійна сигналізація?
1)
На транспортному засобі, що буксирує.
2)
На механічному транспортному засобі, позначеному розпізнавальним знаком
«Діти», що перевозить організовану групу дітей, під час посадки або висадки дітей.
3)
На всіх механічних транспортних засобах колони під час їхньої зупинки на дорозі.
4)
Відповіді 2 і 3.
5)
Відповіді 1, 2 і 3.
16.Як водій повинен позначити транспортний засіб під час вимушеної зупинки в місці з обмеженою оглядовістю (менше ніж 100 м в одному напрямку)?
1)
Встановити знак аварійної зупинки або миготливий червоний ліхтар на відстані від транспортного засобу, встановленій Правилами дорожнього руху.
2)
Увімкнути габаритні ліхтарі разом з аварійною сигналізацією.
3)
Увімкнути аварійну сигналізацію.
4)
Відповіді 1 і 2.
5)
Відповіді 1 і 3.
75
17.Який попереджувальний сигналВи як водій повинні вмикати на транспортному засобі перед початком руху і зупинкою?
1)
Покажчик повороту.
2)
Аварійну сигналізацію.
3)
Стоянкові вогні.
18.Що необхідно виконати під час вимушеної зупинки, якщо аварійна світлова сигналізація відсутня або несправна?
1)
Встановити знак аварійної зупинки.
2)
Встановити миготливий червоний ліхтар.
3)
Виконати одну з дій, указаних у відповідях 1 і 2.
19.Як позначити транспортний засіб, що вимушено стоїть у місці з обмеженою оглядовістю дороги (менш ніж 100 м в одному напрямку), якщо на ньому відсутня або несправна аварійна світлова сигналізація?
1)
Встановити знак аварійної зупинки по одну сторону від транспортного засобу, миготливий червоний ліхтар – по іншу сторону від транспортного засобу.
2)
Установити знак аварійної зупинки або миготливий червоний ліхтар з боку гіршої видимості для інших учасників дорожнього руху.
20.Водій, який рухається по перехрестю, де організовано круговий рух, не маючи наміру змінювати своєї смуги, зобов'язаний:
1)
Включити лівий поворот, щоб показати всім свій рух по колу.
2)
Включити правий поворот, щоб попередити всіх, що він скоро поїде праворуч.
3)
Не вмикати покажчики поворотів, поки він рухається по одній смузі.
21.Ви водій, рухаючись в населеному пункті вирішили здійснити розворот. Ви:
1)
Зобов’язаний подати сигнал покажчиками повороту або рукою за 200 метрів до розвороту.
2)
Зобов’язаний подати сигнал покажчиками повороту або рукою за 100 метрів до розвороту за наявності інших учасників дорожнього руху.
3)
Зобов’язаний подати сигнал покажчиками повороту або рукою не менш як за
50 - 100 метрів до маневру.
22.Ви водій, рухаючись в населеному пункті вирішили змінити смугу руху. Ви:
1)
Зобов’язаний подати сигнал покажчиками повороту або рукою за 30 метрів до початку виконання маневру.
2)
Зобов’язаний подати сигнал покажчиками повороту або рукою за 100 метрів до початку виконання маневру за наявності інших учасників дорожнього руху.
3)
Зобов’язаний подати сигнал покажчиками повороту або рукою не менш як за
50 - 100 метрів до початку виконання маневру.
23.Ви водій, рухаючись в населеному пункті вирішили повернути праворуч на перехресті. Ви:
1)
Зобов’язаний подати сигнал покажчиками повороту або рукою за 200 метрів до повороту.
76
2)
Зобов’язанийподатисигналпокажчиками повороту або рукою за 100 метрів до повороту за наявності інших учасників дорожнього руху.
3)
Зобов’язаний подати сигнал покажчиками повороту або рукою не менш як за
50 - 100 метрів до повороту.
24.Ви рухаєтесь на велосипеді і Вам необхідно зупинитися. Ваші дії:
1)
Витягнете праву руку вбік і зігнете під прямим кутом вгору.
2)
Витягнете ліву руку в бік або праву руку вбік і зігнете у лікті під прямим кутом вгору.
3)
Піднімаєте ліву або праву руку вгору.
4)
Варіанти 1 та 2 вірні.
25.Ви рухаєтесь на велосипеді і Вам необхідно повернути праворуч. Ваші дії:
1)
Витягнете праву руку вбік і зігнете під прямим кутом вгору.
2)
Витягнете ліву руку в бік або праву руку вбік і зігнете її у лікті під прямим кутом вгору.
3)
Витягнете праву руку в бік або ліву руку вбік і зігнете у лікті під прямим кутом вгору.
4)
Варіанти 1 та 2 вірні.
26.Ви рухаєтесь на велосипеді і Вам необхідно повернути ліворуч. Ваші дії:
1)
Витягнете праву руку вбік і зігнете під прямим кутом вгору.
2)
Витягнете ліву руку в бік або праву руку вбік і зігнете у лікті під прямим кутом вгору.
3)
Витягнете ліву руку і зігнете у лікті під прямим кутом вгору.
27.Ви рухаєтесь на автомобілі, у якого несправні світлові покажчики поворотів, але Вам необхідно повернути ліворуч. Ваші дії:
1)
Витягнете праву руку вбік.
2)
Витягнете ліву руку у вікно в бік.
3)
Витягнете ліву руку у вікно і зігнете у лікті під прямим кутом вгору.
28.Ви рухаєтесь на автомобілі, у якого несправні світлові покажчики поворотів, але Вам необхідно повернути праворуч. Ваші дії:
1)
Витягнете праву руку в праву сторону і зігнете під прямим кутом вгору.
2)
Витягнете ліву руку в ліву сторону.
3)
Витягнете ліву руку в ліву сторону у вікно і зігнете під прямим кутом вгору.
29.Ви розпочинаєте рух на автомобілі, який попереджувальний сигнал повинні подати:
1)
Включити аварійну сигналізацію.
2)
Ввімкнути габаритні ліхтарі.
3)
Подати сигнал світловим покажчиком повороту.
30.Ви водій автомобіля вирішили зупинитися з правої сторони дороги:
1)
Тільки у населеному пункті зобов’язані вмикати покажчик повороту.
77
2)
Зобов’язаніподивитисявправедзеркалоіякщоєіншіучасники дорожнього руху тільки тоді ввімкнути покажчик повороту.
3)
В будь-якому випадку включити правий покажчик повороту.
31.За яких умов миготливий червоний ліхтар може використовуватися замість знака аварійної зупинки, згідно з Правилами дорожнього руху?
1)
Світло, випромінюване ліхтарем, має бути добре видно тільки вдень за сонячної погоди.
2)
Світло, випромінюване ліхтарем, повинно бути добре видно тільки в умовах недостатньої видимості.
3)
Світло, випромінюване ліхтарем, повинно бути добре видно як удень за сонячної погоди, так і в умовах недостатньої видимості.
32.Які зовнішні світлові прилади необхідно ввімкнути у разі зупинення транспортного засобу поліцейським?
1)
Не потрібно вмикати жодних зовнішніх світлових приладів.
2)
Аварійну світлову сигналізацію.
3)
Денні ходові вогні або протитуманні фари.
4)
Стоянкові ліхтарі.
33.У яких із перерахованих випадків потрібно ввімкнути аварійну світлову сигналізацію?
1)
У випадку будь-якої зупинки на дорозі.
2)
У випадку зупинки на вимогу поліцейського.
3)
У випадку зупинки внаслідок засліплення водія світлом фар.
4)
Відповіді 2 і 3.
5)
Відповіді 1, 2 і 3.
34.У яких випадках дозволене подавання звукового сигналу?
1)
Для привертання уваги водія під час обгону транспортного засобу на дорогах поза населеними пунктами.
2)
У випадках, коли без цього неможливо запобігти дорожньо-транспортній пригоді.
3)
Для привертання уваги водія під час обгону транспортного засобу на дорогах у населених пунктах.
4)
Відповіді 1, 2 і 3.
5)
Відповіді 1 і 2.
35.Де заборонене подавання звукового сигналу?
1)
У населених пунктах, окрім випадків, коли без цього неможливо запобігти дорожньо-транспортній пригоді.
2)
Поза населеними пунктами, в місцях, де встановлений знак «Подавання звукового сигналу заборонено», крім випадків, коли без цього неможливо запобігти дорожньо-транспортній пригоді.
3)
Відповіді 1 і 2.
78
36.Чи дозволене водіям подаваннязвукового сигналу?
1)
Дозволено завжди.
2)
Забороно у населених пунктах, окрім випадків, коли без цього неможливо запобігти дорожньо-транспортній пригоді.
3)
Заборонено у населених пунктах і поза населеними пунктами, крім випадків, коли без цього неможливо запобігти дорожньо-транспортній пригоді.
37.Чи дає водієві перевагу в русі ввімкнення покажчика повороту?
1)
Завжди надає перевагу
2)
Надає перевагу тільки під час перестроювання.
3)
Не дає водієві переваги і не звільняє його від прийняття запобіжних заходів.
38.Водій автомобіля, що рухається, перед перестроюванням увімкнув покажчик повороту. Чи повинен він дати дорогу транспортним засобам, на смугу яких він зібрався перестроюватися?
1)
Не повинен поступатися, оскільки був увімкнений покажчик повороту.
2)
Повинен дати дорогу, оскільки подавання попереджувального сигналу покажчиками повороту не дає водієві переваги і не звільняє його від вжиття запобіжних заходів.
3)
Не повинен поступатися дорогою у разі, якщо він уже почав перестроювання.
39.Коли водієві необхідно припинити подавання сигналу рукою?
1)
Безпосередньо перед початком виконання маневру.
2)
Відразу після завершення маневру.
3)
Під час виконання маневру.
40.Коливодієвінеобхідноприпинитиподаваннясигналусвітловим покажчиком повороту, виконуючи маневр?
1)
Безпосередньо перед початком виконання маневру.
2)
Відразу після завершення маневру.
3)
Під час виконання маневру.
41.На якій відстані до початку маневру подається сигнал покажчиками повороту або рукою поза населеним пунктом?
1)
Не менше ніж за 150–300 м.
2)
Не менше ніж за 50–100 м.
3)
Не менше ніж за 150–200 м.
42.Які сигнали повинен подавати водій у разі відсутності або несправності сигналів гальмування?
1)
Сигнал подається круговим обертанням правої або лівої руки, витягнутої вбік.
2)
Сигнал подається лівою або правою рукою, піднятою вгору.
3)
Сигнал подається круговим обертанням правої або лівої руки, піднятою вгору.
43.Який попереджувальний сигнал вмикається на транспортному засобі перед початком руху і зупинкою?
1)
Світловий покажчик повороту.
79
2)
Аварійна сигналізація.
80
3)
Стоянкові вогні.
44.Чи повинні Ви як водій подавати сигнали світловим покажчиком повороту перед перестроюванням?
1)
Повинен тільки за наявності інших учасників дорожнього руху.
2)
Повинен завжди.
3)
Зобов'язаний, якщо встигає їх ввімкнути.
45.Чи завжди для привертання уваги водія транспортного засобу, якого обганяють, дозволене подавання звукового сигналу на дорогах за межами населеного пункту?
1)
Дозволено завжди.
2)
Заборонено, якщо встановлений знак «Подачу звукового сигналу заборонено».
46.Чи дозволено використовувати звуковий сигнал для привернення уваги водія транспортного засобу, якого обганяють, у населеному пункті?
1)
Заборонено, необхідно застосовувати лише перемикання світла фар.
2)
Дозволено за відсутності знака «Подачу звукового сигналу заборонено».
3)
Дозволено в будь-якому випадку.
47.Якийпопереджувальнийсигналдозволеновикористовуватидля привернення уваги водія транспортного засобу, якого обганяють?
1)
Перемикання світла фар.
2)
Звуковий сигнал (тільки поза населеними пунктами).
3)
Звуковий сигнал.
4)
Відповіді 1 і 2.
5)
Відповіді 1 і 3.
48.Що вмикається у разі вимушеної зупинки на дорозі?
1)
Стоянкові вогні.
2)
Аварійна світлова сигналізація.
3)
Габаритні ліхтарі.
49.Які попереджувальні сигнали вмикаються на транспортних засобах під час буксирування у світлий час доби?
1)
На обох транспортних засобах вмикаються аварійна сигналізація і ближнє світло фар.
2)
На обох транспортних засобах вмикається лише аварійна сигналізація.
3)
На транспортному засобі, що буксирує, вмикається ближнє світло, а на тому, що буксирується, – аварійна сигналізація.
50.Де саме необхідно вмикати денні ходові вогні, а в разі їх відсутності в конструкції транспортного засобу – ближнє світло фар на всіх механічних транспортних засобах під час руху в світлу пору доби?
1)
На автомагістралях і дорогах для автомобілів.
2)
На всіх дорогах у населених пунктах і поза населеними пунктами.
3)
На всіх дорогах поза населеними пунктами.
81
51.За яких умов на механічному транспортному засобі у світлу пору доби мають бути ввімкнені денні ходові вогні, а в разі їх відсутності в конструкції транспортного засобу – ближнє світло фар?
1)
Під час руху на автомагістралях.
2)
Під час руху на дорогах поза населеними пунктами з 1 жовтня до 1 травня.
3)
Під час руху на дорогах поза населеними пунктами.
4)
Завжди під час руху транспортного засобу.
52.Під час руху у світлу пору доби на дорогах поза населеними пунктами мають бути ввімкнені денні ходові вогні, а в разі їх відсутності в конструкції транспортного засобу – ближнє світло фар:
1)
Тільки на великовагових, великогабаритних транспортних засобах, сільськогосподарській техніці, ширина якої перевищує 2,6 м, та на транспортних засобах, що здійснюють дорожнє перевезення небезпечних вантажів.
2)
Тільки на маршрутних транспортних засобах, що рухаються по смузі, позначеній дорожнім знаком 5.8, назустріч загальному потоку транспортних засобів.
3)
На всіх механічних транспортних засобах.
53.Що слід умикати під час руху на дорогах поза населеними пунктами у світлу пору доби на механічному транспортному засобі за відсутності в його конструкції денних ходових вогнів?
1)
Аварійну світлову сигналізацію.
2)
Ближнє світло фар.
3)
Габаритні ліхтарі.
54.Що саме слід умикати на механічних транспортних засобах поза населеними пунктами в світлий час доби?
1)
Денні ходові вогні.
2)
Дальнє світло фар.
3)
Аварійну світлову сигналізацію.
4)
Денні ходові вогні, а в разі їх відсутності у конструкції транспортного засобу – ближнє світло фар.
55.Чи завжди під час руху в тунелі потрібно вмикати ближнє світло фар?
1)
Можна не вмикати, якщо тунель має штучне освітлення.
2)
Світло вмикається завжди.
56.Які попереджувальні сигнали вмикаються у світлий час доби на транспортному засобі, що буксирує?
1)
Аварійна сигналізація разом із ближнім світлом фар.
2)
Ближнє світло фар.
3)
Аварійна сигналізація.
57.У якому випадку на транспортних засобах колони не вмикається ближнє світло фар у світлу пору доби?
82
1)
Присупроводітранспортнимизасобамизувімкненими проблисковими маячками червоного та синього кольорів.
2)
При ввімкненні на транспортних засобах денних ходових вогнів.
3)
Завжди на транспортних засобах колони вмикається ближнє світло фар.
58.Ближнє світло фар у світлу пору доби як попереджувальний сигнал вмикається:
1)
На механічному транспортному засобі, що буксирується.
2)
На механічному транспортному засобі, що буксирується і що буксирує.
3)
На механічному транспортному засобі, що буксирує.
4)
На транспортних засобах колони.
5)
Відповіді 3 і 4.
59.У яких випадках Ви як водій повинні подавати сигнали покажчиками повороту?
1)
У населених пунктах перед початком руху і зупинкою.
2)
Передпочаткомруху,зупинкою,перестроюванням,поворотомабо розворотом, якщо є інші учасники дорожнього руху, а також при інтенсивному русі.
3)
Завжди перед початком руху, зупинкою, перестроюванням, поворотом або розворотом.
60.Для того, щоб припаркувати Ваш транспортний засіб праворуч, Ви повинні увімкнути:
1)
Світловий покажчик повороту.
2)
Аварійну сигналізацію.
3)
Стоянкові вогні.
10.ПОЧАТОК РУХУ ТА ЗМІНА ЙОГО НАПРЯМКУ
1.
Ви водій синього автомобіля, виконаєте розворот:
83
1)
По траєкторії А.
2)
По траєкторії Б.
3)
По траєкторії В.
4)
По траєкторіях А і В.
5)
По траєкторіях А, Б і В.
2.В'їжджаючи на дорогу по смузі розгону, водій повинен:
1)
Вливатися в транспортний потік, даючи дорогу транспортним засобам, що рухаються по цій дорозі.
2)
Вливатися в транспортний потік, інші водії, побачивши його, повинні обов'язково дати йому дорогу.
3.Чи дозволено рух заднім ходом на автомагістралях і дорогах для автомобілів?
1)
Дозволено,якщонеможливопід'їхатидооб'єктаіншимспособом, забезпечивши безпеку руху.
2)
Заборонено.
4.Чи дозволено рух заднім ходом у тунелях, якщо неможливо під'їхати до об'єкта іншим способом?
1)
Заборонено.
2)
Дозволено.
5.Чи дозволено в даному місці небезпечного повороту рух заднім ходом?
84
1)
Дозволено за умови забезпечення безпеки дорожнього руху.
2)
Заборонено.
6.Чи дозволено автомобілю рух заднім ходом у даному місці в умовах недостатньої видимості?
1)
Заборонено.
2)
Дозволено за умови забезпечення безпеки руху.
7.Як роз'їдуться транспортні засоби на лісовій дорозі?
1)
Білий автомобіль проїде першим, синій – другим.
2)
Синій автомобіль проїде першим, білий – другим.
8.Як роз'їдуться транспортні засоби в житловій зоні?
1)
Жовтий автомобіль проїде першим, сірий – другим.
2)
Сірий автомобіль проїде першим, жовтий – другим.
85
9.Ви, водій автомобіля, виїжджаючизжитловоїзони,повиннідати дорогу:
1)
Тільки автомобілю.
2)
Тільки пішоходу.
3)
Автомобілю і пішоходу.
10.Ви, як водій автомобіля, повертаючи праворуч в показаній ситуації повинні:
1)
Дати дорогу велосипедисту в будь – якому випадку.
2)
Не повинні давати дорогу велосипедисту, так як велосипедист рухається велосипедною смугою.
3)
Посигналити велосипедисту і повернути першим.
11.Ви водій сірого автомобіля, вирішили перестроїтись праворуч. Ваші дії:
1)
Почнете перестроюватися, бо знаходитись ліворуч від водія білого автомобіля на дорозі з одностороннім рухом і тому маєте перевагу.
2)
Почнетеперестроюватися,бомаєтеперевагувідносноводіябілого автомобіля.
3)
Дасте дорогу водію білого автомобіля і переконавшись, що це буде безпечно і не створить перешкод або небезпеки іншим учасникам руху, виконаєте маневр.
12.Ви водій білого автомобіля, вирішили перестроїтись ліворуч. Ваші дії:
86
1)
Почнетеперестроюватися,бознаходитисьправоручвідводіясірого автомобіля на дорозі з одностороннім рухом і тому маєте перевагу.
2)
Почнетеперестроюватися,бомаєтеперевагувідносноводіясірого автомобіля.
3)
Дасте дорогу водію сірого автомобіля і переконавшись, що це буде безпечно і не створить перешкод або небезпеки іншим учасникам руху, виконаєте маневр.
13.Ви водій білого автомобіля, вирішили перестроїтись ліворуч, а водій сірого автомобіля одночасно з Вами вирішив перестроїтись праворуч. Ви:
1)
Маєте перевагу за одночасного перестроювання, бо знаходитись праворуч від водія сірого автомобіля.
2)
Не маєте переваги перед водієм сірого автомобіля.
3)
Повинні дати дорогу згідно правил дорожнього руху в такій ситуації, бо рухаєтеся на дорозі з одностороннім рухом.
14.Ви водій сірого автомобіля, вирішили перестроїтись праворуч, а водій білого автомобіля одночасно з Вами вирішив перестроїтись ліворуч. Ви:
1)
Маєте перевагу за одночасного перестроювання, бо знаходитись ліворуч від водія білого автомобіля.
2)
Повиннідатидорогуводіюбілогоавтомобілябозаодночасного перестроювання білий автомобіль має перевагу.
3)
Не повинні давати дорогу згідно правил дорожнього руху в такій ситуації,
87
бо рухаєтеся на дорозі з одностороннім рухом.
88
15.Ви водій синього автомобіля:
1)
Виконаєте розворот перед залізничним переїздом.
2)
Виконаєте розворот після залізничного переїзду.
3)
Виконаєте розворот на залізничному переїзді.
4)
Виконаєте умови пунктів 1 або 2.
16.Яким шляхом водій правильно виконує поворот на дорогу зі смугою для розгону?
1)
Шляхом А.
2)
Шляхом Б.
3)
Обидва варіанти правильні.
17.Чидозволено виконати розворот утехнологічному розриві цьому транспортному засобу?
1)
Дозволено.
2)
Заборонено.
18.Хто з водіїв порушив Правила дорожнього руху, виконавши розворот?
1)
Водій синього автомобіля.
2)
Водій зеленого автомобіля.
3)
Обидва водії.
89
19.Чи дозволено буде водієві білогоавтомобілявиконатиповорот праворуч?
1)
Заборонено.
2)
Дозволено.
20.Чи дозволено водієві виконати розворот у даному місці?
1)
Дозволено.
2)
Заборонено.
21.Чи правильно водій, який знаходиться ліворуч, виконує поворот праворуч?
1)
Правильно.
2)
Неправильно.
22.Чи правильно водій білого автомобіля виконав з'їзд із перехрестя з круговим рухом одночасно з водієм синього автомобіля?
90
1)
Правильно.
2)
Неправильно.
23.Хто з водіїв правильно зайняв смугу для повороту у разі в’їзду на перехрестя, де організовано круговий рух?
1)
Водій червоного автомобіля.
2)
Водій білого автомобіля.
3)
Водії обох автомобілів.
24.Чи правильно автомобіль, що знаходиться ліворуч, виконує поворот праворуч у другу смугу для руху?
1)
Неправильно: у разі повороту праворуч слід рухатися ближче до правого краю проїзної частини.
2)
Правильно.
25.Чи дозволено водієві виконати розворот на перехресті так, як показано на малюнку?
1)
Заборонено, тому що відстань до пішохідного переходу менш ніж 10 м.
2)
Дозволено.
91
26.У якому місці водій правильновиконав розворот?
1)
У місці А.
2)
У місцях А, Б і В.
3)
У місцях А і В.
4)
У місці В.
27.Ви керуєте автомобілем і під час руху вирішили перестроїтись ліворуч. Виконуючи такий маневр Ви повинні:
1)
Ввімкнути лівий покажчик повороту.
2)
Подивитися в ліве дзеркало заднього виду і переконатися, що це буде безпечно і не створить перешкод або небезпеки іншим учасникам руху, контролюючи
«сліпу зону» автомобіля.
3)
Дати дорогу транспортним засобам, що рухаються в попутному напрямку по тій смузі, на яку Ви маєте намір перестроїтися.
4)
Виконати усі дії зазначені у відповідях 1, 2 і 3.
5)
Виконати тільки дії зазначені у відповідях 1 і 3.
28.Ви керуєте автомобілем і під час руху вирішили перестроїтись ліворуч. Виконуючи такий маневр Ви повинні дати дорогу:
1)
Тільки механічним транспортним засобам, що рухаються в попутному напрямку по тій смузі, на яку Ви маєте намір перестроїтися.
2)
Тільки автомобілям, автобусам і велосипедистам, що рухаються в попутному напрямку по тій смузі, на яку Ви маєте намір перестроїтися.
3)
Транспортним засобам, що рухаються в попутному напрямку по тій смузі, на яку Ви маєте намір перестроїтися.
29.Як повинен вчинити водій, що повертає ліворуч на перехресті, якщо автомобіль, який рухається попереду нього, почав виконувати розворот?
1)
Подати звуковий сигнал для запобігання дорожньо-транспортній пригоді.
2)
Дати йому дорогу.
30.Ви керуєте автомобілем і під час руху вирішили перестроїтись праворуч. Виконуючи такий маневр Ви повинні:
1)
Ввімкнути правий покажчик повороту.
2)
Подивитися в праве дзеркало заднього виду і переконатися, що це буде безпечно і не створить перешкод або небезпеки іншим учасникам руху,
92
контролюючи «сліпу зону» автомобіля.
93
3)
Дати дорогу транспортним засобам,що рухаються в попутному напрямку по тій смузі, на яку Ви маєте намір перестроїтися.
4)
Виконати усі дії зазначені у відповідях 1, 2 і 3.
5)
Виконати тільки дії зазначені у відповідях 1 і 3.
31.Ви, як водій, повертаючи праворуч повинні:
1)
Рухатися ближче до правого краю проїзної частини.
2)
Триматися середини смуги.
3)
Рухатися так, щоб між Вами і бордюром помістився велосипед.
32.Ви, як водій, повертаючи ліворуч поза перехрестям повинні:
1)
Включити покажчик лівого повороту.
2)
Зайняти відповідне крайнє положення на проїзній частині.
3)
Дати дорогу зустрічним транспортним засобам.
4)
Виконати дії зазначені у відповідях 1,2,3.
33.Ви, як водій автомобіля, маєте право розвернутися:
1)
У тунелях.
2)
На мостах, шляхопроводах, естакадах.
3)
Під мостами, шляхопроводами та естакадами.
4)
На дорозі по одній смузі в кожному напрямку і при відсутності заборонних знаків та суцільної лінії розмітки.
5)
Відповіді 1, 2 і 3.
34.З якої смуги дозволено виконати поворот при в'їзді на перехрестя, де організовано круговий рух?
1)
З крайньої правої.
2)
Тільки з крайньої правої і з сусідньої смуги.
3)
З будь-якої смуги для руху в цьому ж напрямку.
35.Ви водій автомобіля, рухаючись по мосту, зрозуміли, що обрали не вірний напрямок. Ваші дії:
1)
Виконаєте розворот в зворотному напрямку.
2)
Включити лівий покажчик повороту, пропустите зустрічні транспортні засоби і після цього виконаєте розворот.
3)
Проїдете міст і після цього виконаєте розворот в дозволеному місці.
36.Ви, як водій,вирішилиповернути праворучнаперехресті.Ви зобов’язані:
1)
Виконуючи поворот праворуч рухатися ближче до правого краю проїзної частини.
2)
Зайняти середину смуги під час повороту праворуч.
3)
Залежно від швидкості руху, або 1, або 2 варіант.
94
37.Ви,якводій,вирішилиповернутиліворучнаперехресті. Вам необхідно:
1)
Включити лівий покажчик повороту і виконати поворот.
2)
Завчасно включити покажчик повороту і зайняти крайнє ліве положення.
3)
Виконати поворот так, щоб при виїзді з перехрещення проїзних частин транспортний засіб не опинився на смузі зустрічного руху.
4)
Виконати обов’язково дії 2 та 3.
38.Ви, як водій, повертаючи ліворуч, побачили що автомобіль, який рухається попереду Вас почав виконувати розворот, Ваші дії:
1)
Повернете ліворуч першим.
2)
Ви зобов’язані дати дорогу автомобілю, який попереду Вас почав виконувати розворот.
3)
Виконаєте звуковий сигнал для привертання його уваги і повернете ліворуч першим.
39.Ви, як водій, вирішили розвернутись на дорозі поза перехрестям. Що Ви обов’язково повинні зробити:
1)
Зайняти відповідне крайнє положення на проїзній частині.
2)
Дати дорогу зустрічним транспортним засобам.
3)
Упевнитись, що це не створить небезпеки чи перешкод іншим учасникам руху.
4)
Упевнитись, що це не заборонено дорожніми знаками або розміткою.
5)
Виконати дії зазначені у відповідях 1,2,3,4.
40.Ви, як водій, вирішили розвернутись на дорозі поза перехрестям. Що Ви обов’язково повинні зробити:
1)
Включити покажчик лівого повороту.
2)
Зайняти відповідне крайнє положення на проїзній частині.
3)
Дати дорогу зустрічним транспортним засобам.
4)
Виконати дії зазначені у відповідях 1,2,3.
41.Ви керуєте автомобілем і під час руху вирішили перестроїтись праворуч. Виконуючи такий маневр Ви повинні дати дорогу:
1)
Тільки механічним транспортним засобам, що рухаються в попутному напрямку по тій смузі, на яку Ви маєте намір перестроїтися.
2)
Тільки автомобілям, автобусам і велосипедистам, що рухаються в попутному напрямку по тій смузі, на яку Ви маєте намір перестроїтися.
3)
Всім транспортним засобам, що рухаються в попутному напрямку по тій смузі, на яку Ви маєте намір перестроїтися.
42.Ви водій, заправили автомобіль паливом і виїжджаючи на дорогу з місця заправки, повинні:
1)
Перед проїзною частиною чи тротуаром дати дорогу тільки автомобілям і велосипедистам.
2)
Перед тротуаром дати дорогу пішоходам, що рухаються по ній, а перед проїзною частиною тільки велосипедистам і мотоциклістам.
95
3)
Передпроїзноючастиноючитротуаром дати дорогу пішоходам і транспортним засобам, що рухаються по ній.
43.Ви водій, виїжджаючи на дорогу з місця стоянки, повинні:
1)
Передпроїзноючастиноючитротуаромдатидорогупішоходамі транспортним засобам, що рухаються по ній.
2)
Перед проїзною частиною чи тротуаром дати дорогу тільки автомобілям і велосипедистам.
3)
Перед тротуаром дати дорогу пішоходам, що рухаються по ній, а перед проїзною частиною тільки велосипедистам і мотоциклістам.
44.Яких вимог повинен дотримуватися водій під час руху автомобіля заднім ходом?
1)
Повинен увімкнути аварійну сигналізацію.
2)
Використовувати звуковий сигнал для привернення уваги.
3)
Не повинен створювати небезпеки чи перешкод іншим учасникам руху.
4)
Відповіді 1, 2 і 3.
45.Що в разі потреби повинен зробити водій для забезпечення безпеки дорожнього руху під час руху заднім ходом на транспортному засобі?
1)
Увімкнути аварійну сигналізацію.
2)
Звернутися за допомогою до інших осіб.
3)
Відповіді 1 і 2.
46.У якому випадку дозволено рух заднім ходом на дорогах з одностороннім рухом?
1)
Рух заднім ходом на дорогах з одностороннім рухом заборонено.
2)
Дозволяється рух заднім ходом на дорогах з одностороннім рухом за умови забезпечення безпеки руху та неможливості під'їхати до об'єкта іншим способом.
47.На якій відстані від пішохідних переходів заборонений розворот?
1)
Ближче 10 м перед пішохідними переходами.
2)
Ближче 10 м від пішохідного переходу з обох боків.
3)
Ближче 10 м за пішохідними переходами.
48.Де заборонено рух заднім ходом?
1)
На пішохідних переходах.
2)
На залізничних переїздах.
3)
За 10 м від пішохідного переходу.
4)
Відповіді 1, 2 і 3.
5)
Відповіді 1 і 2.
49.У яких місцях заборонено рух заднім ходом?
1)
На перехрестях.
2)
На ділянках доріг з обмеженою оглядовістю чи недостатньою видимістю.
3)
Під шляхопроводами та естакадами.
96
4)
Відповіді 1, 2 і 3.
97
5)
Відповіді 1 і 2.
50.Якщо в місці з'їзду з дороги є смуга гальмування, чи завжди водій перед поворотом на іншу дорогу повинен знижувати швидкість на ній?
1)
Може знижувати швидкість не на смузі гальмування, якщо швидкість невелика.
2)
Знижувати швидкість і повертати можна з будь-якої смуги.
3)
Повинен своєчасно перестроїтися на цю смугу і знижувати швидкість тільки на ній.
51.У якому з перелічених місць заборонено розворот?
1)
У тунелях.
2)
На мостах, шляхопроводах, естакадах.
3)
Під мостами, шляхопроводами та естакадами.
4)
Відповіді 1 і 2.
5)
Відповіді 1, 2 і 3.
52.Яких заходів повинен вжити водій, якщо габарити його транспортного засобу не дозволяють виконати поворот з крайнього положення на проїзній частині?
1)
Повертати тільки з крайніх смуг для руху.
2)
Не створювати небезпеки чи перешкод іншим учасникам руху.
3)
У разі потреби для забезпечення безпеки дорожнього руху слід звернутися за допомогою до інших осіб.
4)
Відповіді 2 і 3.
53.У якому випадку водій може виконати поворот на перехресті не з крайнього положення?
1)
Якщо транспортний засіб через свої габарити не може виконати поворот чи розворот з відповідного крайнього положення.
2)
Якщо це не суперечить вимогам заборонних чи наказових дорожніх знаків, дорожньої розмітки та не створить небезпеки чи перешкод для інших учасників дорожнього руху.
3)
Правильні відповіді 1 і 2.
54.Яким правилом повинні керуватися водії транспортних засобів, якщо траєкторії їхнього руху перетинаються, а черговість проїзду не обумовлена Правилами?
1)
Перевагу має той водій, який їде прямо.
2)
Водій, до якого транспортний засіб наближається з правого боку, повинен дати дорогу.
3)
Перевагу має той водій, який їде прямо або повертає праворуч.
55.Ви, як водій, перед початком руху повинні:
1)
Переконатися у тому, що це буде безпечно.
2)
Переконатися у тому що це не створить перешкод або небезпеки іншим учасникам руху.
98
3)
Виконати дії зазначені у 1 та 2 відповідях.
56.Ви, як водій, перед поворотом праворуч повинні:
1)
Переконатися у тому, що це буде безпечно.
2)
Переконатися у тому що це не створить перешкод або небезпеки іншим учасникам руху.
3)
Зайняти відповідне крайнє праве положення.
4)
Виконати усі вищеперераховані дії.
57.Ви водій автомобіля, виїжджаючи з прилеглої до дороги території повинні перед проїзною частиною чи тротуаром дати дорогу:
1)
Тільки пішоходам.
2)
Тільки транспортним засобам.
3)
Пішоходам і транспортним засобам.
58.Ви велосипедист, виїжджаючи з прилеглої до дороги території повинні перед проїзною частиною чи тротуаром дати дорогу:
1)
Тільки пішоходам.
2)
Тільки транспортним засобам.
3)
Пішоходам і транспортним засобам.
59.Ви, як водій автомобіля, повертаючи з дороги на прилеглу територію, повинні:
1)
Дати дорогу тільки пішоходам.
2)
Дати дорогу тільки велосипедистам.
3)
Дати дорогу велосипедистам і пішоходам, напрямок руху яких ви перетинаєте.
60.Ви, як велосипедист, перед поворотом праворуч повинні:
1)
Переконатися у тому, що це буде безпечно.
2)
Переконатися у тому що це не створить перешкод або небезпеки іншим учасникам руху.
3)
Зайняти відповідне крайнє праве положення.
4)
Виконати усі вищеперераховані дії.
61.Яку смугу повинен зайняти водій перед поворотом ліворуч на перехресті згідно з Правилами дорожнього руху?
1)
Крайню ліву смугу.
2)
Будь-яку смугу, з якої дозволено поворот ліворуч дорожніми знаками або дорожньою розміткою.
3)
Відповіді 1 або 2 (залежно від дорожньої обстановки).
62.Чи дозволено Вам виконати розворот на перехресті в зоні 10 метрів від переходу?
1)
Так.
2)
Ні.
99
63.Чи дозволено Вам виконати розворот одразу після проїзду зустрічного автомобіля в наведеній ситуації?
1)
Дозволено.
2)
Заборонено.
64.Чи дозволено Вам виконати розворот, якщо видимість дороги менше 100
м в обох напрямках?
1)
Дозволено.
2)
Заборонено.
65.Водій сірого автомобіля здійснює в’їзд на перехрестя з круговим рухом. Чи потрібно в такому випадку вмикати лівий покажчик повороту?
1)
Так.
2)
Ні.
66.Чи дозволено водієві червоного автомобіля рухатись прямо у даному випадку?
10
0
1)
Дозволено.
2)
Заборонено.
67.Чи дозволено Вам повернути ліворуч у даному випадку?
1)
Дозволено.
2)
Заборонено.
68.У яких випадках дозволено виконати розворот на пішохідному переході?
1)
Якщо поруч немає транспортних засобів.
2)
Якщо на переході немає пішоходів.
3)
Заборонено, крім випадку дозволеного розвороту на перехресті.
69.Якщо пішохідний перехід розділений острівцем безпеки, на такому переході дозволено виконати розворот?
1)
Дозволено.
2)
Заборонено.
70.У якому випадку дозволено виконати розворот під час руху тунелем?
10
1
1)
Якщо поруч немає транспортнихзасобів.
2)
Якщо тунель добре освітлений, а його ширина дозволяє розвернутись швидко та безпечно.
3)
Розворот у тунелі заборонений.
71.Під час руху транспортного засобу заднім ходом водій для забезпечення безпеки руху, у разі потреби повинен звернутися за допомогою до інших осіб:
1)
Так.
2)
Ні.
72.Чи можете Ви, виїжджаючи з місця паркування заднім ходом, для забезпечення безпеки руху звернутися за допомогою до інших осіб:
1)
Так.
2)
Ні.
73.Під час руху на автомагістралі водій червоного автомобіля пропустив поворот праворуч. Чи дозволено йому рухатись заднім ходом, якщо позаду немає транспортних засобів?
1)
Так, попередньо увімкнувши аварійну світлову сигналізацію.
2)
Ні.
74.Рухатись заднім ходом на автомагістралі у разі відсутності позаду транспортних засобів:
1)
Дозволено.
2)
Заборонено.
75.Ви рухаєтесь на спуск з гірської дороги. З метою економії палива можна під час руху по цій дорозі вимкнути передачу ?
1)
Так.
10
2
2)
Ні.
10
3
76.Чи дозволений розворот у технологічних розривах розділювальної смуги на автомагістралі?
1)
Дозволений.
2)
Дозволений, якщо дорога добре проглядається в обидві сторони.
3)
Заборонений.
11.РОЗТАШУВАННЯ ТРАНСПОРТНИХ ЗАСОБІВ НА ДОРОЗІ
1.
Вам дозволений розворот по траєкторії Б, тому що:
1)
Траєкторія А допустима тільки для вантажних автомобілів.
2)
Траєкторія Б коротша, ніж траєкторія А.
3)
Розворот повинен виконуватися з трамвайних колій попутного напрямку.
2.Чи дозволено автомобілю виконати виїзд на трамвайну колію попутного напрямку?
1)
Дозволено.
2)
Заборонено.
3.По якій траєкторії водієві дозволено виконати поворот ліворуч?
10
4
1)
По траєкторії А.
2)
По траєкторії Б.
3)
По траєкторії В.
4.Чи дозволено водію у даній ситуації виконати поворот ліворуч із трамвайної колії попутного напрямку?
1)
Дозволено, оскільки поворот ліворуч він повинен виконувати з трамвайної колії попутного напрямку.
2)
Заборонено.
5.Чи має право водій у даній ситуації виконати поворот ліворуч із трамвайної колії попутного напрямку?
1)
Має, оскільки поворот ліворуч він повинен виконувати з трамвайної колії попутного напрямку.
2)
Не має права.
6.Чи дозволено водієві рух по трамвайній колії попутного напрямку в даній ситуації?
10
5
1)
Дозволено тільки по попутній трамвайній колії.
2)
Заборонено.
7.Чи правильно водій автомобіля рухається по дорозі, яка поділена на смуги лініями дорожньої розмітки?
1)
Правильно, якщо відсутні інші учасники, для руху яких може бути створено перешкоду.
2)
Неправильно: наїжджати на переривчасті лінії розмітки дозволяється лише під час перестроювання.
8.Як повинен вчинити водій у даній ситуації в разі руху прямо?
1)
Перестроїтися ліворуч або праворуч.
2)
Перестроїтися на праву смугу.
3)
Залишатися там само, якщо не створено перешкоди для інших водіїв.
4)
Перестроїтися на ліву смугу.
10
6
9.Чи дозволено водієві білого автомобіля при інтенсивному русі виконати перестроювання?
1)
Заборонено змінювати смугу при інтенсивному русі.
2)
Дозволено для об'їзду перешкоди, повороту або розвороту.
10.По якій траєкторії водій білого автомобіля може виїжджати на смугу з реверсивним рухом при повороті?
1)
По будь-якій.
2)
По А.
3)
По Б.
11.По якій траєкторії велосипедистові дозволено подальший рух?
1)
По будь-якій траєкторії.
2)
По траєкторії А, для повороту ліворуч або для розвороту.
3)
Тільки по траєкторії Б.
12.На якій із доріг велосипедистам, водіям мопедів, особам, які керують гужовим транспортом, а також вершникам дозволено поворот ліворуч або розворот?
1)
На всіх дорогах.
2)
На дорогах 1 і 2.
3)
Тільки на дорозі 1.
4)
Тільки на дорозі 3.
10
7
13.Чи може даний транспортний засіб рухатися по крайній лівій смузі?
1)
Може завжди.
2)
Не може, тому що завжди повинен рухатися якнайближче до правого краю проїзної частини.
3)
Можерухатисяу разі перестроюванняпередповоротомліворучабо розворотом.
14.Який з водіїв правильно зайняв смугу перед зупинкою?
1)
Водій, що знаходиться праворуч.
2)
Водій, що знаходиться ліворуч.
3)
Обидва водії.
15.На якому з малюнків показана дорога, на якій дозволено виїжджати на призначений для зустрічного руху бік дороги?
1)
На малюнку 1.
2)
На малюнку 2.
3)
На малюнку 3.
4)
На малюнках 1, 2 і 3.
16.Чи дозволено водієві жовтого автомобіля виїхати на смугу зустрічного руху?
1)
Дозволено для виконання обгону, в разі якщо транспортний засіб рухається зі швидкістю менш ніж 30 км/год.
2)
Заборонено.
108
17.За яких умов водієві легковогоавтомобіля дозволено рух по крайній лівій смузі на дорозі з розділювальною смугою?
1)
Для повороту ліворуч або розвороту.
2)
Для зупинки біля розділювальної смуги тільки в населеному пункті.
3)
Відповіді 1 і 2.
18.Чи дозволено транспортному засобу, швидкість руху якого з технічних причин не перевищує 40 км/год., рухатися по крайній лівій смузі?
1)
Заборонено, транспортний засіб завжди має рухатися якнайближче до правого краю проїзної частини.
2)
Дозволено для виконання об'їзду або перестроювання перед поворотом ліворуч чи розворотом.
3)
Дозволено, якщо інші смуги зайняті.
19.Чи може водій транспортного засобу в'їжджати на смугу, призначену для зустрічного руху, для зупинки або стоянки біля лівого краю проїзної частини?
1)
Не може, тому що зупинка і стоянка дозволені тільки біля правого краю проїзної частини.
2)
Може виїжджати на всіх дорогах із двостороннім рухом, які мають по одній смузі для руху в кожному напрямку, за відсутності суцільної лінії дорожньої розмітки чи відповідних дорожніх знаків.
3)
Може виїжджати тільки в населених пунктах, на дорогах із двостороннім рухом, які мають по одній смузі для руху в кожному напрямку, за відсутності суцільної лінії дорожньої розмітки чи відповідних дорожніх знаків, та трамвайних колій.
20.У яких випадках водієві при інтенсивному русі дозволено змінювати смугу?
1)
Для об'їзду перешкоди.
2)
Для повороту або розвороту.
3)
Для зупинки.
4)
Відповіді 1 і 2.
5)
Відповіді 1, 2 і 3.
21.Як повинні рухатися водії нерейкових транспортних засобів на дорогах із двома смугами й більше для руху в кожному напрямку?
1)
Повинні рухатися в будь-якій смузі незалежно від інтенсивності руху.
2)
Повинні вибирати смугу для руху залежно від інтенсивності руху.
3)
Повинні рухатися якнайближче до правого краю проїзної частини.
4)
Повинні рухатися якнайближче до правого краю проїзної частини, крім випадків, коли виконуються випередження, об'їзд або перестроювання перед поворотом ліворуч чи розворотом.
109
22.У яких випадках водій нерейкового транспортного засобу може рухатися, не тримаючись ближче до правого краю проїзної частини на дорогах, що мають по дві й більше смуг для руху в кожному напрямку?
1)
У разі виконання об'їзду.
2)
У разі виконання випередження.
3)
У разі перестроювання перед поворотом ліворуч чи розворотом.
4)
Відповіді 2 і 3.
5)
Відповіді 1, 2 і 3.
23.У яких випадках транспортним засобам дозволено рух по тротуарах і пішохідних доріжках?
1)
Завжди для виконання робіт або обслуговування торговельних та інших підприємств, розташованих безпосередньо біля цих тротуарів або доріжок, і за умови надання переваги пішоходам.
2)
Для виконання робіт або обслуговування торговельних та інших підприємств, розташованих безпосередньо біля цих тротуарів або доріжок, за відсутності інших під'їздів і за умови надання переваги пішоходам.
3)
Рух транспортних засобів по тротуарах і пішохідних доріжках заборонено в будь-якому разі.
24.За яких умов транспортним засобам дозволено рух по тротуарах і пішохідних доріжках для виконання робіт або обслуговування торговельних та інших підприємств, розташованих безпосередньо біля цих тротуарів або доріжок?
1)
Завжди.
2)
У разі надання пішоходам переваги в русі.
3)
За відсутності інших під'їздів і за умови надання переваги пішоходам.
25.Як повинні рухатися по проїзній частині велосипедисти, водії мопедів, особи, які керують гужовим транспортом, а також вершники?
1)
По будь-якій смузі.
2)
Тільки в один ряд по правій крайній смузі, якомога правіше, за винятком випадків, коли виконується об'їзд.
3)
Тільки в один ряд по правій крайній смузі, якомога правіше, за винятком випадків повороту ліворуч і розвороту.
4)
Тільки в один ряд по правій крайній смузі, якомога правіше, за винятком випадків повороту ліворуч і розвороту на дорогах з однією смугою для руху в кожному напрямку і без трамвайної колії посередині.
5)
Відповіді 2 і 4.
110
26.Як має рухатися нерейковий транспортний засіб на дорозі, яка має по дві й більше смуг для руху в кожному напрямку, вільній від інших транспортних засобів, якщо немає необхідності виконувати маневри?
1)
Якнайближче до правого краю проїзної частини.
2)
У будь-якій смузі – на розсуд водія.
27.Що повинен враховувати водій нерейкового транспортного засобу для визначення кількості смуг за відсутності дорожньої розмітки та дорожніх знаків «Напрямки руху по смугах» і «Напрямки руху по смузі»?
1)
Повинен враховувати ширину проїзної частини відповідного напрямку руху, габарити транспортного засобу, дотримуючись при цьому безпечних інтервалів.
2)
Тільки ширину проїзної частини.
3)
Тільки габарити транспортних засобів.
28.Якщо дорога поділена на смуги руху лініями дорожньої розмітки, чи завжди водій повинен рухатися точно по смузі для руху?
1)
Повинен завжди.
2)
Повинен, крім випадків перестроювання.
29.У яких випадках заборонено виїжджати на призначений для зустрічного руху бік дороги?
1)
Якщо дорога має щонайменше дві смуги для руху в одному напрямку.
2)
Якщодорогаздвостороннімрухомрозділенапереривчастоюлінією дорожньої розмітки.
3)
Відповіді 1 і 2.
30.Чи дозволено водієві виконати випередження, виїхавши на розділювальну смугу, яка відокремлена суцільними лініями дорожньої розмітки?
1)
Дозволено.
2)
Заборонено.
31.Як повинен рухатися транспортний засіб, швидкість руху якого не повинна перевищувати 40 км/год. або який з технічних причин не може розвивати таку швидкість?
1)
Повинен рухатися якнайближче до правого краю проїзної частини, крім випадків, коли виконується об'їзд або обгін.
2)
Повинен рухатися якнайближче до правого краю проїзної частини, крім випадків, коли виконується перестроювання перед поворотом ліворуч чи розворотом.
3)
Може рухатися в будь-якій смузі.
4)
Відповіді 1 і 2.
32.За яких умов водієві легкового автомобіля дозволено виїжджати на крайню ліву смугу на дорозі з розділювальною смугою?
1)
Якщо праві смуги зайняті.
111
2)
Дляповоротуліворучаборозвороту.
3)
Для зупинки або стоянки з лівого боку в населених пунктах.
4)
Відповіді 1, 2 і 3.
5)
Відповіді 1 і 2.
33.Коли нерейковим транспортним засобам дозволено рух по трамвайній колії попутного напрямку, розташованій на одному рівні з проїзною частиною?
1)
Завжди під час випередження або перед поворотом ліворуч, а також перед розворотом.
2)
Завжди для виконання об'їзду.
3)
За умови, що рух не заборонено дорожніми знаками чи дорожньою розміткою, а також під час випередження, об'їзду, коли ширина проїзної частини недостатня для виконання об'їзду без виїзду на трамвайну колію.
4)
Відповіді 1 і 2.
34.У якому випадку заборонено в'їжджати на попутні трамвайні колії, розташовані на одному рівні з проїзною частиною?
1)
Коли рух по ній заборонено дорожніми знаками чи дорожньою розміткою.
2)
Коли ширина проїзної частини достатня для виконання об'їзду без виїзду на трамвайну колію.
3)
Якщо в разі виїзду на трамвайну колію створюється перешкода для руху трамвая.
4)
Відповіді 1 і 2.
5)
Відповіді 1, 2 і 3.
35.У якому випадку дозволено виїжджати на трамвайну колію попутного напрямку на перехрестях?
1)
У тих самих випадках, що й поза перехрестями, якщо кількість смуг для руху і дозволені напрямки руху по смугах не визначені дорожніми знаками.
2)
Виїжджатинатрамвайнуколіюпопутногонапрямкунаперехрестях заборонено.
3)
Тільки для об'їзду, повороту ліворуч і розвороту. При цьому не повинні створюватися перешкоди для руху трамвая.
36.Коли дозволено виїжджати на крайню ліву смугу на дорогах, що мають дві смуги і більше для руху в одному напрямку?
1)
Для повороту ліворуч або розвороту.
2)
Якщо праві смуги зайняті, а також для зупинки або стоянки на лівому боці дороги з одностороннім рухом поза населеними пунктами, якщо це не суперечить правилам зупинки (стоянки).
3)
Якщо праві смуги зайняті, а також для зупинки або стоянки на лівому боці дороги з одностороннім рухом у населених пунктах, якщо це не суперечить правилам зупинки (стоянки).
4)
Відповіді 1 і 2.
5)
Відповіді 1 і 3.
112
37.Чимаєправоводійтранспортного засобу виїжджати на трамвайну колію зустрічного напрямку?
1)
Має право в будь-якому разі для виконання об'їзду.
2)
Не має права: виїзд на зустрічну трамвайну колію заборонено.
38.На дорогах з якою мінімальною кількістю смуг для руху в одному напрямку заборонено виїжджати на бік, призначений для зустрічного руху?
1)
Три і більше.
2)
Дві і більше.
3)
Чотири і більше.
39.Чимупершучергуповиненкеруватисяводійнерейкового транспортного засобу для визначення кількості смуг на проїзній частині?
1)
Лініями горизонтальної і вертикальної дорожньої розмітки.
2)
Тільки лініями горизонтальної дорожньої розмітки.
3)
Тільки дорожніми знаками «Напрямок руху по смугах» і «Напрямок руху по смузі».
4)
Відповіді 1, 2 і 3.
5)
Дорожньою розміткою або дорожніми знаками «Напрямок руху по смугах» і
«Напрямок руху по смузі».
12.ШВИДКІСТЬ РУХУ
1.
У яких випадках за допомогою дорожніх знаків вводяться постійні обмеження швидкості руху?
1)
На небезпечних ділянках доріг і вулиць та в місцях розміщення наземних нерегульованих пішохідних переходів.
2)
На ділянках доріг (вулиць), що прилягають до території дошкільних та загальноосвітніх навчальних закладів, дитячих оздоровчих таборів.
3)
Відповіді 1 і 2.
2.З якою максимальною швидкістю дозволено рух водієві зі стажем менш ніж два роки?
1)
60 км/год.
113
2)
70 км/год.
114
3)
80 км/год.
4)
90 км/год.
5)
50 км/год.
3.Яка максимальна швидкість встановлена для руху легкових автомобілів на автомагістралі (крім транспортних засобів, якими керують водії зі стажем до 2-х років)?
1)
80 км/год.
2)
90 км/год.
3)
110 км/год.
4)
130 км/год.
4.З якою максимальною швидкістю можуть рухатися легкові автомобілі по дорогах для автомобілів (крім транспортних засобів, якими керують водії зі стажем до 2-х років)?
1)
80 км/год.
2)
90 км/год.
3)
110 км/год.
4)
130 км/год.
5.З якою максимальною швидкістю допускається рух легкових автомобілів на дорогах з окремими проїзними частинами, що відокремлені одна від одної розділювальною смугою (крім транспортних засобів, якими керують водії зі стажем до 2-х років)?
1)
80 км/год.
2)
90 км/год.
3)
110 км/год.
4)
130 км/год.
6.З якою максимальною швидкістю допускається рух на цій дорозі легкового автомобіля, якщо він рухається за межами населеного пункту (крім транспортних засобів, якими керують водії зі стажем до 2-х років)?
115
1)
70 км/год.
2)
80 км/год.
3)
90 км/год.
4)
100 км/год.
5)
110 км/год.
7.Яка максимальна швидкість встановлена для автомобіля в цьому місці (крім транспортних засобів, якими керують водії зі стажем до 2-х років)?
1)
50 км/год. до кінця всього населеного пункту.
2)
80 км/год. до кінця всього населеного пункту.
3)
90 км/год. під час руху прямо, у разі повороту праворуч, на забудовану територію – 50 км/год.
8.Яка максимальна швидкість встановлена для легкових автомобілів на цій дорозі за межами населених пунктів (крім транспортних засобів, якими керують водії зі стажем до 2-х років)?
1)
70 км/год.
2)
80 км/год.
3)
90 км/год.
4)
100 км/год.
5)
110 км/год.
116
9.З якою максимальною швидкістюдозволено рух білому автомобілю на дорозі за межами населених пунктів?
1)
40 км/год.
2)
50 км/год.
3)
60 км/год.
4)
70 км/год.
10.Зякоюмаксимальноюшвидкістюдозволенобуксирування транспортним засобам на автомагістралях?
1)
40 км/год.
2)
50 км/год.
3)
60 км/год.
4)
70 км/год.
11.З якою максимальною швидкістю дозволено рух червоного автомобіля?
1)
60 км/год.
2)
70 км/год.
3)
90 км/год.
4)
110 км/год.
5)
50 км/год.
117
12.У яких випадках за допомогоюдорожніхзнаківвводяться тимчасові обмеження швидкості руху?
1)
У місцях виконання дорожніх робіт і місцях проведення масових або спеціальних заходів.
2)
У випадках, пов’язаних зі стихійними (погодними) явищами.
3)
У місцях патрулювання поліцейськими.
4)
Відповіді 1 і 2.
5)
Відповіді 1, 2 і 3.
13.Кому з водіїв дозволено рух з більш високою швидкістю?
1)
Водієві мотоцикла.
2)
Водієві автомобіля.
3)
Швидкість обох не повинна перевищувати 20 км/год.
14.З якою максимальною швидкістю дозволено рух у житлових і пішохідних зонах?
1)
20 км/год.
2)
40 км/год.
3)
60 км/год.
4)
50 км/год.
118
15.Швидкість руху в темну порудобитавумовахнедостатньої видимості повинна бути такою, щоб водій:
1)
Мав можливість оцінити дорожню обстановку на відстані 50-100 м попереду.
2)
Мав можливість зупинити транспортний засіб у межах видимості дороги.
3)
Відповіді 1 і 2.
16.Рухаючись по дорозі, водій виявив перешкоду для руху. Як він повинен вчинити в такій ситуації?
1)
Знизити швидкість на 10 км/год., об'їхати небезпеку, що виникла, а в разі потреби зупинитися.
2)
Знизити швидкість (аж до зупинки транспортного засобу) або, забезпечивши безпеку для інших учасників руху, об'їхати перешкоду.
3)
Об'їхати перешкоду, не знижуючи швидкості.
17.Яку максимальну швидкість руху встановлено в населених пунктах, позначених даним дорожнім знаком?
1)
50 км/год.
2)
60 км/год.
3)
70 км/год.
4)
80 км/год.
18.З якою максимальною швидкістю дозволено рух після проїзду цього знака?
119
1)
50 км/год.
2)
60 км/год.
3)
70 км/год.
4)
80 км/год.
19.Зякоюмаксимальноюшвидкістюдозволенорухнадорогахз розділювальною смугою в населених пунктах?
1)
60 км/год.
2)
70 км/год.
3)
80 км/год.
4)
90 км/год.
5)
50 км/год.
20.Зякоюмаксимальноюшвидкістюдозволенорухавтомобіляв зображеній ситуації?
1)
20 км/год.
2)
40 км/год.
3)
60 км/год.
4)
50 км/год.
21.Чи завжди водій під час вибору безпечної швидкості руху повинен враховувати особливості вантажу, що перевозиться?
1)
Не повинен, якщо вантаж добре закріплений.
2)
Повинен завжди.
22.У яких випадках, відповідно до Правил дорожнього руху, водій не може бути притягнений до відповідальності за порушення встановлених обмежень швидкості?
1)
Якщо знаки обмеження швидкості руху встановлені з порушенням правил їх введення.
120
2)
Якщо знаки обмеження швидкостіруху встановлені з порушенням вимог національних стандартів.
3)
Якщо знаки обмеження швидкості руху залишені після усунення обставин, за яких їх було встановлено.
4)
Відповіді 1 і 2.
5)
Відповіді 1, 2 і 3.
23.Чи завжди, вибираючи безпечну швидкість під час руху взимку, водій повинен враховувати стан дорожнього покриття?
1)
Повинен враховувати завжди.
2)
Не повинен, якщо на транспортному засобі встановлено зимові шини.
24.Чи дозволено водієві різко гальмувати?
1)
Заборонено завжди.
2)
Заборонено, крім випадків запобігання дорожньо-транспортній пригоді.
3)
Дозволено.
25.Чи можна водієві без потреби рухатися з дуже малою швидкістю?
1)
Дозволено.
2)
Заборонено в умовах, коли це перешкоджає іншим транспортним засобам.
26.Що враховується під час вибору безпечної швидкості руху?
1)
Дорожня обстановка.
2)
Особливості вантажу, що перевозиться.
3)
Стан транспортного засобу.
4)
Відповіді 1, 2 і 3.
27.Чи дозволено водієві перевищувати максимальну дозволену швидкість під час буксирування?
1)
Заборонено.
2)
Дозволено, якщо довжина гнучкого зчеплення достатня.
28.Чи можуть водії транспортних засобів рухатися в житлових і пішохідних зонах зі швидкістю, що перевищує встановлену для таких місць?
1)
Дозволено тим, хто там працює або проживає в цих зонах.
2)
Дозволено тим, хто обслуговує підприємства.
3)
Відповіді 1 і 2.
4)
Заборонено перевищувати встановлену швидкість.
29.У якому випадку максимальна дозволена швидкість руху на дорозі в населеному пункті може бути збільшена?
1)
У разі створення умов, що дають можливість рухатися з більш високою швидкістю, за узгодженим рішенням уповноваженого підрозділу Національної поліції та власників доріг або органів, яким передано право на утримання таких доріг.
121
2)
У разі встановлення відповідних дорожніх знаків.
122
3)
Відповіді 1 і 2.
30.За яких умов дозволена максимальна швидкість руху на дорозі може бути збільшена?
1)
За умови встановлення відповідних дорожніх знаків.
2)
За узгодженим рішенням власників доріг або органів, яким передано право на утримання таких доріг, у разі створення умов, що дають можливість рухатися з більш високою швидкістю.
3)
Відповіді 1 і 2.
31.Яка швидкість обрана правильно під час руху в темну пору доби або в умовах недостатньої видимості?
1)
При якій водій мав змогу зупинити транспортний засіб у межах видимості дороги.
2)
При якій гальмівний шлях дорівнює або не перевищує видимості в напрямку руху.
3)
При якій гальмівний шлях перевищує видимість за напрямком руху.
32.Якою має бути швидкість під час руху в темну пору доби або в умовах недостатньої видимості?
1)
На 10 км/год. нижчою, ніж швидкість, яка встановлена для ділянки дороги, по якій рухається транспортний засіб.
2)
Такою, щоб водій мав змогу зупинити транспортний засіб у межах видимості дороги.
3)
Відповіді 1 і 2.
33.Зякоюмаксимальноюшвидкістюдозволенобуксирування транспортних засобів?
1)
40 км/год.
2)
50 км/год.
3)
60 км/год.
4)
70 км/год.
34.Як повинен вчинити водій у разі виникнення небезпеки для руху або перешкоди, яку він виявив під час руху?
1)
Рухатися далі, не змінюючи швидкості, і бути готовим негайно зупинити транспортний засіб.
2)
Вжити заходів для зменшення швидкості аж до зупинки транспортного засобу або безпечного для інших учасників руху об'їзду перешкоди.
3)
Відповіді 1 і 2.
35.З якою максимальною швидкістю дозволено рух транспортних засобів, якими керують водії зі стажем до двох років, на всіх дорогах за межами населених пунктів?
1)
60 км/год.
2)
70 км/год.
3)
80 км/год.
123
4)
90 км/год.
5)
50 км/год.
36.Зякоюмаксимальноюшвидкістюдозволенорухнадворових територіях?
1)
20 км/год.
2)
40 км/год.
3)
60 км/год.
4)
50 км/год.
37.Що для Вас вважається безпечною швидкістю?
1)
Швидкість яка визначена дорожніми знаками для руху в населених пунктах.
2)
Швидкість при якій Ви маєте змогу безпечно керувати транспортним засобом та контролювати його рух у конкретних дорожніх умовах.
3)
Швидкість яка визначена технічною характеристикою даного транспортного засобу.
38.Чи дозволено водіям із досвідом водіння понад 5 років перевищувати максимально допустиме обмеження швидкості поза межами населених пунктів?
1)
Так.
2)
Ні.
39.Максимальна швидкість під час руху у житловій зоні становить 30
км/год?
1)
Так.
2)
Ні.
40.Безпечна швидкість руху – це виключно встановлене обмеження швидкості:
1)
Так.
2)
Ні.
124
41.Водій транспортного засобу, що рухається зі швидкістю 68 км/год, наближаючись до наведеного дорожнього знака повинен:
1)
Зобов'язаний збільшити швидкість, щоб швидкість транспортного засобу становила більше 70 км/год.
2)
Зобов’язаний продовжувати рух з цією ж швидкістю або меншою, але не більшою 70 км/год.
13.ДИСТАНЦІЯ, ІНТЕРВАЛ, ЗУСТРІЧНИЙ РОЗ'ЇЗД
1.
Що вважається безпечною дистанцією?
1)
Відстань між транспортними засобами, що рухаються по суміжних смугах в попутному напрямку.
2)
Відстань до транспортного засобу, що рухається тією ж самою смугою, яка складає 30 м.
3)
Відстань до транспортного засобу, що рухається попереду тією ж смугою, яка у разі його раптового гальмування або зупинки дасть можливість водієві транспортного засобу, що рухається позаду, запобігти зіткненню без здійснення будь-якого маневру.
2.Водій якого автомобіля має перевагу на цій ділянці дороги?
1)
Червоного автомобіля.
125
2)
Синього автомобіля.
3.Водій якого транспортного засобу повинен дати дорогу під час зустрічного роз'їзду на цій ділянці?
1)
Водій синього автомобіля, тому що на його боці є перешкода.
2)
Водій білого, тому що він рухається на спуск.
4.Чи може водій синього автомобіля продовжити рух, не чекаючи проїзду червоного автомобіля, якщо перешкода на його боці?
1)
Може.
2)
Не може, синій автомобіль повинен дати дорогу.
5.Хто з водіїв повинен дати дорогу?
1)
Водій, який рухається з меншою швидкістю.
2)
Водій, на смузі якого є перешкода.
3)
Водій, на смузі якого немає перешкод.
126
6.Яка дистанція повинна бути міжтракторами,щорухаютьсяза межами населених пунктів, якщо їх швидкість не перевищує 40 км/год.?
1)
Дистанція повинна бути 2 – 3 м.
2)
Дистанція повинна бути обрана залежно від дорожньої обстановки.
3)
Дистанція повинна бути такою, щоб транспортні засоби, які виконують обгін, мали змогу безперешкодно повернутися на раніше займану смугу руху.
7.Що вважається безпечним інтервалом?
1)
Відстань між боковими частинами транспортних засобів, що рухаються назустріч крайніми лівими смугами.
2)
Відстань між боковими частинами транспортних засобів, що рухаються в попутному напрямку.
3)
Відстань між боковими частинами транспортних засобів, що рухаються, або між ними та іншими об'єктами, за якої гарантована безпека дорожнього руху.
8.Яким правилом повинні керуватися водії в разі обмеженого зустрічного роз'їзду на ділянках доріг, позначених знаками «Крутий підйом» і «Крутий спуск»?
1)
Водій, на смузі руху якого є перешкода, повинен дати дорогу.
127
2)
Водійтранспортногозасобу,габарити якого заважають зустрічному роз'їзду, повинен дати дорогу.
3)
Відповіді 1 і 2.
4)
Водій транспортного засобу, що рухається на спуск, повинен дати дорогу.
9.Підчасвиконанняякихманеврівводійповинендотримуватися безпечного інтервалу?
1)
Під час обгону.
2)
Під час випередження.
3)
Під час об'їзду перешкоди.
4)
Під час зустрічного роз'їзду.
5)
Відповіді 1, 2, 3 і 4.
10.Якої дистанції повинні дотримуватися водії транспортних засобів, швидкість яких не перевищує 40 км/год. поза населеними пунктами?
1)
З такою, за якої неможливий наїзд ззаду.
2)
З будь-якою, на розсуд водія.
3)
Такої дистанції, щоб транспортні засоби, які виконують обгін, мали змогу безперешкодно повернутися на раніше займану смугу руху.
11.Що повинен враховувати водій під час вибору безпечної дистанції та інтервалу?
1)
Швидкість руху.
2)
Дорожню обстановку.
3)
Особливості вантажу, що перевозиться.
4)
Стан транспортного засобу.
5)
Відповіді 1, 2, 3 і 4.
12.Ви на ділянці дороги, позначеній знаком «Крутий підйом», на Вашій смузі нерухома перешкода, що утруднює зустрічний роз'їзд. Як Вам виконати роз'їзд із зустрічним автомобілем, що рухається на спуск?
1)
Дати дорогу зустрічному автомобілю, який рухається на спуск.
2)
Дати дорогу зустрічному автомобілю, так як перешкода на Вашій смузі
3)
Проїхати першим, оскільки Ви маєте перевагу перед автомобілем, що їде на спуск.
13.Яким правилом повинні керуватися водії під час зустрічного роз'їзду в місцях, де він утруднений?
1)
Водій, на смузі руху якого є перешкода, повинен дати дорогу.
2)
Водій, який під'їхав першим, має перевагу.
3)
Правильні відповіді 1 і 2.
128
14.ОБГІН
1.
На якому з малюнків показаний обгін?
1)
На першому.
2)
На другому.
3)
На обох.
2.У якому випадку водій білого автомобіля правильно виконав обгін перед залізничним переїздом?
1)
Якщо завершив обгін до залізничного переїзду.
2)
Якщо завершив обгін за 50 м до переїзду.
3)
Якщо завершив обгін за 100 м до переїзду.
129
3.Як в цій ситуації вчинити водієві червоного автомобіля, для того щоб обігнати великогабаритний вантажний автомобіль?
1)
Виконати обгін в цьому місці, якщо вантажівка рухається зі швидкістю менше ніж 30 км/год.
2)
Виконати обгін в цьому місці, дотримуючись особливої обережності.
3)
Виконати обгін за залізничним переїздом.
4.Чи може водій виконати обгін після проїзду цих знаків?
1)
Не може.
2)
Може за умови, що обгін буде завершено за 100 м до переїзду.
3)
Може в будь-якому випадку.
5.Чи дозволено в цій ситуації водієві синього автомобіля виконати обгін білого автомобіля?
1)
Заборонено, якщо швидкість білого автомобіля вище 30 км/год.
2)
Заборонено в будь-якому випадку.
130
3)
Дозволено.
4)
Дозволено через 100 м.
6.Чи дозволено обгін у даній ситуації?
1)
Дозволено.
2)
Дозволено за умови, що швидкість автомобіля, який рухається попереду, менше 30 км/год.
3)
Заборонено.
7.Чи дозволено обгін у даній дорожній ситуації?
1)
Дозволено.
2)
Дозволено за умови, що швидкість автомобіля, який рухається попереду, менше 30 км/год.
3)
Заборонено.
8.Чи дозволяється водієві синього автомобіля почати обгін у цій ситуації?
1)
Дозволяється.
2)
Забороняється.
3)
Дозволяється, якщо водій білого автомобіля включив аварійну сигналізацію.
131
9.Чи дозволено водієві обгін у цьому місці?
1)
Дозволено, якщо не буде створено перешкоди зустрічним транспортним засобам.
2)
Дозволено за умови, що водій автомобіля, який їде попереду, не почав обгін або перестроювання.
3)
Дозволено у випадках, зазначених у відповідях 1 і 2.
4)
Заборонено.
10.Чи дозволено водієві чорного автомобіля виконати обгін у цій ситуації?
1)
Дозволено, переконавшись у відсутності зустрічних автомобілів.
2)
Дозволено, якщо швидкість автомобіля, що обганяється, менше ніж 30 км/год.
3)
Заборонено.
4)
Дозволено за умови виконання вимог з відповідей 1 і 2.
11.Чи дозволено водієві сірого автомобіля виконати обгін білого?
1)
Дозволено.
2)
Заборонено.
3)
Дозволено тільки в населеному пункті.
132
12.Чи дозволено обгін водієві зеленого автомобіля в цій ситуації?
1)
Заборонено.
2)
Дозволено.
13.Чи дозволено водієві білого автомобіля виконати обгін у цій ситуації?
1)
Заборонено.
2)
Дозволено.
14.Чи дозволено виконати обгін у даній дорожній ситуації?
1)
Заборонено.
2)
Дозволено, якщо швидкість автомобіля, що обганяється, менше 30 км/год.
3)
Дозволено, якщо смуга зустрічного руху вільна.
4)
Дозволено при дотриманні умов, зазначених у відповідях 2 і 3.
133
15.Чи дозволено водієві жовтогоавтомобілявиконатиобгінуцій ситуації?
1)
Дозволено в будь-якому випадку.
2)
Заборонено.
3)
Дозволено, якщо швидкість автомобіля, що обганяється, менше 30 км/год.
16.Чи дозволено виконати обгін у цій ситуації?
1)
Дозволено в будь-якому випадку.
2)
Заборонено.
3)
Дозволено, якщо швидкість автомобіля, що обганяється, менше 30 км/год.
134
17.Чи дозволено водієві виконатиобгінтранспортнихзасобів,що рухаються з увімкненими проблисковими маячками оранжевого кольору?
1)
Заборонено.
2)
Дозволено.
18.Чиправильноводійзеленогоавтомобілявиконавобгінсинього автомобіля?
1)
Неправильно: обгін перед залізничним переїздом заборонений.
2)
Правильно, оскільки обгін був завершений за 100 м до залізничного переїзду.
135
19.Чи дозволено водієві жовтого автомобіля виконати обгін синього так, як показано на малюнку?
1)
Заборонено.
2)
Дозволено в будь-якому випадку.
3)
Дозволено за умови, що синій автомобіль рухається повільно.
20.Чи дозволено водієві синього автомобіля обігнати мопед?
1)
Дозволено.
2)
Заборонено.
136
21.У чому повинен переконатися водій перед початком обгону за відсутності зустрічних транспортних засобів і транспортних засобів, що рухаються позаду?
1)
У тому, що на проїзній частині рівна дорога.
2)
У тому, що після обгону зможе, не створюючи перешкоди транспортному засобу, якого він обганяє, повернутися на займану смугу.
3)
Відповіді 1 і 2.
22.Чи має право водій чорного автомобіля розпочати обгін синього автомобіля?
1)
Не має права - повинен дати дорогу зустрічному автомобілю.
2)
Має право.
23.Чи може водій зеленого автомобіля почати обгін сірого автомобіля?
1)
Може, увімкнувши звуковий сигнал.
137
2)
Не може – повинен дочекатися, покисірий автомобіль завершить обгін.
24.Чи дозволяється водієві автомобіля виконати обгін мотоцикліста на цьому перехресті?
1)
Дозволяється при дотриманні заходів безпеки.
2)
Забороняється.
3)
Дозволяється за умови, що швидкість мотоцикліста менше ніж 30 км/год.
25.Як повинен діяти водій чорного автомобіля, що збирається виконувати обгін, в даній ситуації?
1)
Дати можливість обігнати себе і після цього почати обгін.
2)
Не перешкоджати обгону, підвищуючи швидкість.
3)
Виконати обидві дії.
26.Що в даній ситуації повинен зробити водій зеленого автомобіля перед тим, як почати обгін?
138
1)
Переконатися, що водій сірого автомобіля не подав сигнал про намір повороту (перестроювання) ліворуч, і почати обгін.
2)
Подати звуковий сигнал для привернення уваги водія транспортного засобу, що рухається попереду, й обов'язково (негайно) почати обгін.
3)
Виконати всі вище перелічені дії.
27.Як повинен діяти в даній ситуації водій сірого автомобіля, який збирається виконати обгін?
1)
Збільшити швидкість і, виїхавши перед зеленим автомобілем, виконати обгін.
2)
Дочекатися, поки його обжене зелений автомобіль, і тільки потім виконати обгін.
28.Чи дозволено водієві білого автомобіля виконати обгін трактора в даній ситуації?
1)
Заборонено.
2)
Дозволено, якщо трактор рухається зі швидкістю менше ніж 30 км/год.
3)
Дозволено, при цьому він повинен переконатися в безпеці маневру.
139
29.Якповиненвчинитиводійсинього автомобіля, що рухається прямо, у даній ситуації?
1)
Зупинитися перед перехрестям і дочекатися, поки фіолетовий автомобіль поверне ліворуч.
2)
Об'їхати фіолетовий автомобіль праворуч, забезпечивши безпеку руху.
30.Чи дозволено у цьому місці водієві білого автомобіля виконати обгін?
1)
Дозволено за умови, що обгін завершиться до перехрестя.
2)
Дозволено, якщо швидкість транспортного засобу, що обганяється, менше ніж 30 км/год.
3)
Заборонено.
31.Чи дозволено водію червоного автомобіля виконати обгін в даному місці дороги?
140
1)
Дозволено обгін на перехресті, заумови, що швидкість транспортного засобу, що обганяється, менше ніж 30 км/год.
2)
Заборонено.
32.Чи дозволено обгін транспортного засобу, який виконує об'їзд або обгін?
1)
Заборонено.
2)
Дозволенозаумови,щоодиночнийтранспортнийзасібрухаєтьсязі швидкістю менше ніж 30 км/год.
3)
Дозволено.
33.На дорогах з якою мінімальною кількістю смуг для руху в одному напрямку заборонений обгін?
1)
Одна і більше.
2)
Дві та більше.
3)
Три і більше.
4)
Чотири і більше.
34.Обгоном вважається:
1)
Рух по крайній лівій смузі з більш високою швидкістю, ніж швидкість руху в крайній правій смузі.
2)
Рух по правому узбіччі, оскільки швидкість руху транспортного засобу, який обганяють, менш ніж 30 км/год.
3)
Випередження одного або кількох транспортних засобів, пов'язане з виїздом на смугу зустрічного руху.
4)
Відповіді, зазначені в пунктах 1, 2.
35.Чи дозволено водієві обігнати транспортний засіб, що рухається тільки з проблисковим маячком зеленого кольору, і супроводжувані ним транспортні засоби?
1)
Дозволено.
2)
Заборонено.
36.Які дії заборонені водієві транспортного засобу, якого обганяють?
1)
Перешкоджати обгону шляхом підвищення швидкості руху.
2)
Повертати праворуч або зупинятися.
37.Чи дозволяється обгін на залізничних переїздах?
1)
Дозволяється.
2)
Забороняється.
3)
Дозволяється тільки на регульованих залізничних переїздах.
38.У яких випадках Вам дозволено обгін на перехресті?
1)
Дозволено, якщо перехрестя регульоване.
2)
Дозволено, якщо Ви знаходитесь на головній дорозі.
3)
Дозволено, якщо перехрестя розташоване поза населеним пунктом.
4)
У всіх зазначених випадках.
141
5)
Обгіннабудь-якомуперехрестізаборонено.
39.На якій відстані від пішохідного переходу заборонений обгін?
1)
Ближче ніж за 50 м до і після пішохідного переходу в населеному пункті і 100
м - поза населеним пунктом.
2)
Ближче ніж за 50 м перед пішохідним переходом у населеному пункті і 100 м
- поза населеним пунктом.
3)
Ближче ніж за 100 м перед пішохідним переходом у населеному пункті і 150
м - поза населеним пунктом.
40.Обгін заборонено:
1)
Ближче ніж за 50 м перед пішохідним переходом у населеному пункті.
2)
Ближче ніж за 100 м перед пішохідним переходом поза населеним пунктом.
3)
На дорогах, що мають одну смугу для руху в кожному напрямку.
4)
У місцях, зазначених у відповідях 1 і 2.
5)
У місцях, зазначених у відповідях 1, 2, 3.
41.У чому з переліченого повинен переконатися водій перед тим, як почати обгін:
1)
У тому, щоб водій транспортного засобу, якого обганяють, зрозумів Ваші дії.
2)
У тому, що після обгону зможе, не створюючи перешкоди транспортному засобу, якого обігнав, повернутися на раніше займану смугу.
3)
Відповіді 1 і 2.
42.Чи дозволено на перехресті обгін поодиноких транспортних засобів, що рухаються із швидкістю менше 30 км/год.?
1)
Дозволено обгін тільки мопедів і гужових возів.
2)
Заборонено.
43.У яких з перелічених місць заборонений обгін?
1)
На мостах, естакадах і шляхопроводах.
2)
Під шляхопроводами та естакадами.
3)
У тунелях.
4)
Відповіді 1, 2 і 3.
5)
Відповіді 1 і 3.
44.Чи дозволено водієві виконати обгін під час руху в умовах недостатньої видимості?
1)
Заборонено.
2)
Дозволено.
45.Чи дозволено водієві виконати обгін під час руху в умовах туману?
1)
Дозволено, якщо видимість у напрямку руху понад 300 м.
2)
Заборонено.
142
46.Яказперерахованихдійвідповідає терміну «обгін»?
1)
Випередження одного або кількох транспортних засобів, пов'язане з виїздом на смугу зустрічного руху.
2)
Випередження рухомого транспортного засобу, пов'язане з перестроюванням на праву смугу руху.
3)
Випередження рухомого транспортного засобу, пов'язане з перестроюванням на ліву смугу руху попутного напрямку.
47.Чи дозволено Вам розпочати обгін у цій ситуації?
1)
Дозволено.
2)
Заборонено.
48.Чи дозволено Вам виконати обгін автомобіля в даному випадку, якщо Ви рухаєтесь на мосту?
1)
Дозволено.
2)
Заборонено.
49.Чи дозволено водієві жовтого автомобіля виконати обгін у даному випадку?
1)
Дозволено.
2)
Заборонено.
50.Під час обгону інших транспортних засобів вночі необхідно вмикати аварійну світлову сигналізацію:
1)
Так.
143
2)
Ні.
51.Під час руху тунелем у світлу пору доби водій транспортного засобу має право виконувати обгін:
1)
Так.
2)
Ні.
52.Чи дозволено Вам здійснити обгін в наведеній ситуації?
1)
Дозволено.
2)
Заборонено.
53.У якому випадку дозволено виконати обгін на перехресті?
1)
Якщо перехрестя регульоване, і горить зелений сигнал світлофора.
2)
Якщо на зустрічній смузі немає транспортних засобів.
3)
Обгін на перехресті заборонено.
54.Виконати обгін в тунелі дозволено у випадку:
1)
Відсутності транспортних засобів на смузі зустрічного руху.
2)
Можливості виконати обгін безпечно.
3)
У жодному з випадків.
144
55.Чи має право водій виконати обгін у даній дорожній ситуації?
1)
Не має права.
2)
Має право, якщо швидкість автомобіля, що обганяється, менше 30 км/год.
3)
Має право, якщо смуга зустрічного руху вільна.
4)
Має право при дотриманні умов, зазначених у відповідях 2 і 3.
56.Чи дозволено поза населеним пунктом для привертання уваги водія транспортного засобу, що обганяється, подати звуковий сигнал?
1)
Так.
2)
Ні.
15.ЗУПИНКА І СТОЯНКА
1.
У якому місці водієві дозволено зупинку?
1)
У місці А.
2)
У місцях А і Б.
3)
У місцях А, Б і В.
4)
У місцях А і В.
145
2.Чи має право водій зупинитися вцьому місці?
1)
Має право в будь-якому випадку.
2)
Не має права.
3)
Має право тільки для посадки (висадки) пасажирів.
3.На якому з місць водієві синього автомобіля дозволено виконати зупинку?
1)
На місці А.
2)
На місці Б.
3)
На місці В.
4)
На місцях А та В.
5)
На місцях Б і В.
146
4.Хто з водіїв, виконуючи зупинку, порушив Правила дорожнього руху?
1)
Усі водії.
2)
Тільки водій мотоцикла.
3)
Водії синього автомобіля і мотоцикла.
4)
Водії фіолетового автомобіля і мотоцикла.
5.На якому з місць водієві легкового автомобіля дозволено зупинитися?
1)
На місцях В і Д.
2)
На місцях В, Г і Д.
3)
На місцях А і Б.
4)
На місцях А, В і Д.
147
6.Хто з водіїв порушує правилазупинки?
1)
Усі водії.
2)
Водії білого автомобіля і мотоцикла.
3)
Водії зеленого і синього автомобілів.
4)
Водії зеленого, синього автомобілів і мотоцикла.
5)
Ніхто не порушує.
7.Який автомобіль зупинився з порушенням Правил дорожнього руху на дорозі з одностороннім рухом?
1)
Зелений і жовтий.
2)
Жовтий, синій і білий.
3)
Синій і білий.
4)
Синій, білий і зелений.
5)
Усі транспортні засоби порушують.
148
8.Хто з водіїв порушив Правиладорожньогоруху,виконуючи зупинку?
1)
Тільки водій білого автомобіля.
2)
Тільки водій червоного автомобіля.
3)
Обидва порушують.
4)
Ніхто не порушує.
9.У якому з місць водієві дозволено виконати зупинку?
1)
У місці А.
2)
У місці Б.
3)
У місцях А і Б.
10.Чи дозволено водієві жовтого автомобіля зупинитися в цьому місці?
1)
Дозволено тільки для посадки (висадки) пасажирів.
2)
Дозволено.
3)
Заборонено.
149
11.Чи дозволено зупинитися в цьомумісці для посадки пасажирів?
1)
Дозволено.
2)
Заборонено.
3)
Дозволено тільки в світлий час доби.
12.Чи дозволено водієві зупинитися на мості в цьому місці?
1)
Заборонено.
2)
Дозволено.
3)
Дозволено тільки для посадки (висадки) пасажирів.
13.Чидозволеноводієвібілогоавтомобілязупинитисядляпосадки пасажира в цьому місці?
1)
Заборонено.
2)
Дозволено на час до 5 хвилин.
3)
Дозволено в будь-якому випадку.
150
14.Хто з водіїв порушив Правиладорожньогоруху,виконавши зупинку?
1)
Тільки водії чорного автомобіля й автобуса.
2)
Тільки водії автобуса і сірого автомобіля.
3)
Водії всіх транспортних засобів порушують.
15.У якому місці водієві легкового автомобіля дозволено зупинитися?
1)
У місцях А та Д.
2)
У місцях А, В і Д.
3)
У місці В.
4)
У місцях Г і Д.
5)
У всіх місцях.
16.За яких умов водієві дозволено зупинитися в цьому місці?
151
1)
Якщо відстань між транспортним засобом і суцільною розміткою становить не менше 2 м.
2)
Якщо відстань між транспортним засобом і суцільною розміткою становить не менше 3 м.
3)
Зупинка в цьому місці дозволена в будь-якому випадку
17.Чи дозволено водієві зупинитися в цьому місці?
1)
Дозволено.
2)
Заборонено.
18.Яка мінімальна відстань має бути між транспортним засобом, що зупинився, і протилежним краєм проїзної частини, щоб зупинка була виконана без порушень Правил дорожнього руху?
1)
1,5 м.
2)
2 м.
3)
2,75 м.
4)
3 м.
5)
4 м.
152
19.У яких випадках, згідно з Правилами дорожнього руху, на проїзній частині дозволяється установка предметів, що перешкоджають проїзду або паркуванню транспортних засобів?
1)
У разі оформлення дорожньо-транспортної пригоди.
2)
У разі виконання дорожніх робіт або робіт, пов'язаних із зайняттям проїзної частини.
3)
У разі обмеження або заборони руху транспортних засобів та пішоходів у випадках, передбачених законодавством.
4)
Відповіді 1, 2 і 3.
20.Чи дозволена стоянка білого автомобіля в цьому місці?
1)
Дозволена.
2)
Заборонена.
21.Чи дозволена стоянка автомобіля в цьому місці?
1)
Заборонена в будь-якому випадку.
2)
Дозволена.
153
3)
Заборонена, якщо транспортний засіб унеможливить рух інших транспортних засобів або створить перешкоду для руху пішоходів.
22.Чи дозволено водієві чорного автомобіля виконати стоянку в цьому місці дороги, що знаходиться за межами населених пунктів, якщо оглядовість в одному з напрямків менше 100 м?
1)
Заборонено.
2)
Дозволено в будь-якому випадку.
3)
Дозволено, якщо включені денні ходові вогні.
23.У якому місці водієві легкового автомобіля дозволено виконати стоянку?
1)
У місцях А та Б.
2)
У місцях В і Г.
3)
У місцях А та Г.
4)
У місцях А, В і Г.
154
24.Хто з водіїв правильно виконуєстоянку?
1)
Усі водії.
2)
Водії фіолетового, білого і синього автомобілів.
3)
Водії червоного і синього автомобілів.
4)
Водії білого і синього автомобілів.
5)
Водії фіолетового і білого автомобілів.
25.Чим може бути зумовлена зупинка, щоб вона вважалася вимушеною?
1)
Технічною несправністю автомобіля або небезпекою, спричиненою вантажем, який перевозиться.
2)
Станом учасника дорожнього руху.
3)
Появою перешкоди для руху.
4)
Усім переліченим вище.
5)
Відповіді 1 і 2.
26.Хто з водіїв порушив правила зупинки в місці виїзду з двору?
1)
Тільки водій жовтого автомобіля.
155
2)
Тільки водій синього автомобіля.
3)
Усі порушують.
4)
Водії синього і жовтого автомобілів.
5)
Водії сірого і жовтого автомобілів.
27.Чи дозволена зупинка транспортних засобів один навпроти одного, як показано на малюнку?
1)
Заборонено в будь-якому випадку.
2)
Дозволено, якщо буде можливий зустрічний роз'їзд або об'їзд транспортних засобів, що зупинилися.
28.Чи може водій виконати посадку (висадку) пасажирів у зоні виконання дорожніх робіт?
1)
Може.
2)
Не може.
29.На якій відстані до позначеного місця виконання дорожніх робіт заборонено зупинку транспортних засобів?
1)
Ближче 10 м.
2)
Ближче 15 м.
3)
Ближче 30 м.
156
30.Чи дозволено водієві зупинитисяв цьому місці?
1)
Дозволено.
2)
Заборонено.
31.Хто з водіїв, виконуючи зупинку, порушує Правила дорожнього руху?
1)
Обидва водії
2)
Водій жовтого автомобіля.
3)
Водій червоного автомобіля.
32.Чи має право водій легкового автомобіля виконати зупинку в цьому місці?
157
1)
Має право в будь-якому випадку.
2)
Не має права.
33.Чи дозволяється водієві зеленого автомобіля зупинитися в цьому місці без необхідності посадки (висадки) пасажирів, якщо це не вимагається Правилами дорожнього руху?
1)
Дозволяється.
2)
Забороняється.
34.Який транспортний засіб поставлено на стоянку неправильно?
1)
Усі поставлені правильно.
2)
Вантажний автомобіль.
3)
Мотоцикл із боковим причепом.
35.Чи правильно водій червоного автомобіля виконує посадку (висадку) пасажирів?
1)
Правильно.
2)
Неправильно.
158
36.Уякомумісціцієїдорогизодностороннімрухомводієві легкового автомобіля дозволено виконати зупинку?
1)
Тільки в місці Б.
2)
У місцях Б, В і Г.
3)
У місцях Б і В.
4)
У місцях А, Б, В і Г.
5)
У місці В.
37.Який з водіїв правильно зупинив свій транспортний засіб на дорозі з двостороннім рухом за межами населеного пункту?
1)
Водій червоного автомобіля.
2)
Водій синього автомобіля.
3)
Обидва водії.
38.На якому з малюнків транспортні засоби поставлені правильно на дорогах у населених пунктах?
1)
На першому.
2)
На другому.
3)
На обох.
159
39.На якому з малюнків показана дорога з двостороннім рухом у населеному пункті, на якій водій може поставити транспортний засіб на стоянку або зупинку на лівому боці?
1)
На малюнках 1 і 2.
2)
На малюнку 1.
3)
На малюнку 2.
4)
На малюнку 3.
40.Кому з водіїв дозволено поставити свій транспортний засіб на лівому боці дороги, після проїзду цих дорожніх знаків?
1)
Водієві синього автомобіля.
2)
Водієві зеленого автомобіля.
3)
Обом водіям.
41.У якому місці повинен зупинитися водій червоного автомобіля?
1)
У місці А.
2)
У місці Б.
3)
У місці А чи Б.
160
42.У якому місці водію червоногоавтомобілядозволенозупинити транспортний засіб на дорозі в населеному пункті?
1)
Біля правого краю проїзної частини.
2)
Біля лівого краю проїзної частини.
3)
Біля правого або лівого краю проїзної частини.
43.Уякомумісціводійчервоногоавтомобіляповинензупинити транспортний засіб на дорозі за межами населених пунктів?
1)
На правому або лівому узбіччі.
2)
Тільки на правому узбіччі.
3)
Біля правого краю проїзної частини, якомога правіше.
4)
Відповіді 1 і 3.
44.Хто з водіїв зупинився неправильно?
1)
Водій сірого автомобіля.
2)
Водій червоного автомобіля.
3)
Обидва водії.
161
45.Які транспортні засоби поставлені з порушенням Правил дорожнього руху?
1)
Велосипеди.
2)
Мопеди.
3)
Зелений мотоцикл із боковим причепом.
4)
Коричневий мотоцикл із боковим причепом.
46.У якому місці дороги водій може зупинити свій транспортний засіб, якщо на узбіччях зупинка і стоянка неможливі, а спеціально відведені місця відсутні?
1)
Біля лівого краю проїзної частини.
2)
Біля правого краю проїзної частини, як можна правіше, щоб не перешкоджати іншим учасникам дорожнього руху.
3)
На тротуарах або на пішохідних доріжках, щоб не перешкоджати іншим учасникам дорожнього руху.
47.У якому місці водій може виконати зупинку?
162
1)
У місці А.
2)
У місці Б.
3)
У місці В.
4)
У місці А, Б і В.
5)
У місці А і В.
48.Чи дозволено водієві синього автомобіля зупинитися в цьому місці?
1)
Заборонено.
2)
Дозволено.
49.Який транспортний засіб поставлено на стоянку з порушенням Правил дорожнього руху в цьому місці?
1)
Усі стоять правильно.
2)
Вантажний автомобіль та мікроавтобус.
3)
Тільки вантажний автомобіль.
4)
Тільки мікроавтобус.
5)
Вантажний автомобіль, мікроавтобус і мотоцикл.
50.Які транспортні засоби дозволено ставити в місцях, позначених дорожніми знаками «Місце для стоянки» або «Зона стоянки», встановленими з такими табличками?
1)
Усі транспортні засоби.
2)
Вантажні автомобілі з дозволеною максимальною масою менше 3,5 т.
3)
Тільки легкові автомобілі.
4)
Тільки мотоцикли.
5)
Транспортні засоби, зазначені у відповідях 3 і 4.
163
51.У якому місці водієві легкового автомобіля дозволено виконати зупинку або стоянку в цій ситуації?
1)
У місці А.
2)
У місці Б.
3)
У місцях А чи Б.
52.Чиправильнонапідйоміпоставленийбілийавтомобіль,якщо оглядовість в напрямку руху менше 100 м?
1)
Правильно, якщо він не перешкоджає руху інших транспортних засобів.
2)
Неправильно.
3)
Правильно в будь-якому випадку.
53.Чи правильно водій фіолетового автомобіля поставив транспортний засіб?
1)
Правильно, якщо це не перешкоджає руху інших транспортних засобів.
2)
Неправильно.
3)
Правильно.
164
54.Який транспортний засіб правильно поставлено на дорозі з одностороннім рухом, якщо відомо, що обидва автомобілі не перешкоджають руху інших транспортних засобів?
1)
Червоний автомобіль.
2)
Білий автомобіль.
3)
Обидва автомобілі.
55.За яких умов водієві та пасажирам транспортного засобу заборонено відчиняти двері транспортного засобу, залишати їх відчиненими і виходити з транспортного засобу?
1)
Якщо проїзна частина дороги невеликої ширини.
2)
Якщо це загрожує безпеці дорожнього руху.
3)
Якщо це створює перешкоди іншим учасникам дорожнього руху.
4)
Відповіді 1, 2 і 3.
5)
Відповіді 2 і 3.
56.Ближче якої відстані від залізничного переїзду водієві транспортного засобу заборонена стоянка?
1)
50 м.
2)
100 м.
3)
150 м.
57.Що забороняється водієві, а також пасажирам транспортного засобу під час відчинення дверей?
1)
Тільки відчиняти двері транспортного засобу, якщо це загрожує безпеці і створює перешкоди іншим учасникам дорожнього руху.
2)
Тільки залишати відчиненими двері транспортного засобу, якщо це загрожує безпеці і створює перешкоди іншим учасникам дорожнього руху.
3)
Тільки виходити з транспортного засобу, якщо це загрожує безпеці і створює перешкоди іншим учасникам дорожнього руху.
4)
Відчиняти двері транспортного засобу, залишати їх відчиненими і виходити з транспортного засобу, якщо це загрожує безпеці і створює перешкоди іншим учасникам дорожнього руху.
165
58.Як повинен водій ставити свійтранспортнийзасіббіляправого краю проїзної частини?
1)
Ставитиякомогаправіше,щобнеперешкоджатиіншимучасникам дорожнього руху.
2)
Ставити на будь-якій відстані від краю проїзної частини.
3)
Так, щоб не перешкоджати лише транспортним засобам.
59.У якому з місць заборонена стоянка транспортних засобів?
1)
У зоні небезпечних поворотів і випуклих переломів поздовжнього профілю дороги з видимістю або оглядовістю менше 100 м хоча б в одному напрямку руху за межами населених пунктів.
2)
Ближче ніж за 50 м до залізничних переїздів.
3)
Більше ніж за 100 м до залізничних переїздів за межами населених пунктів.
4)
Відповіді 1, 2 і 3.
5)
Відповіді 1 і 2.
60.У якому місці дороги водій повинен поставити транспортний засіб на зупинку або стоянку за наявності узбіччя, придатного для зупинки або стоянки?
1)
Біля правого краю проїзної частини чи на узбіччі.
2)
Тільки на узбіччі.
61.У яких місцях заборонено стоянку транспортних засобів?
1)
У місцях, де транспортний засіб, що стоїть, унеможливить рух інших транспортних засобів.
2)
У місцях, де транспортний засіб, що стоїть, створить перешкоду для руху пішоходів.
3)
На газонах.
4)
Відповіді 1 і 2.
5)
Відповіді 1, 2 і 3.
62.Яким транспортним засобам дозволяється стоянка на тротуарах?
1)
Тільки легковим автомобілям.
2)
Тільки мотоциклам.
3)
Легковим автомобілям та мотоциклам.
63.На якій відстані від контейнерів для збору побутових відходів, місце розміщення або облаштування яких відповідає вимогам законодавства, заборонена стоянка транспортних засобів?
1)
Ближче 5 м.
2)
Ближче 10 м.
3)
Ближче 15 м.
64.Чи дозволена стоянка транспортних засобів на газонах?
1)
Дозволена.
2)
Заборонена.
166
65.Де на дорогах за межами населених пунктів дозволяється стоянка транспортних засобів у темну пору доби або в умовах недостатньої видимості?
1)
На узбіччі.
2)
На майданчиках для стоянки.
3)
За межами дороги.
4)
Відповіді 1, 2 і 3.
5)
Відповіді 2 і 3.
66.Яких заходів повинен вжити водій транспортного засобу в разі вимушеної зупинки на місці, де зупинка заборонена, при відсутності можливості прибрати транспортний засіб?
1)
Тільки увімкнути аварійну сигналізацію.
2)
Тільки встановити знак аварійної зупинки або миготливий червоний ліхтар.
3)
Виконати дію з відповіді 1 або 2, а в установлених Правилами дорожнього руху випадках - й обидва дії одночасно.
67.У якому місці водій повинен виконати стоянку за межами населеного пункту в темний час доби або в умовах недостатньої видимості?
1)
Виконати стоянку тільки за межами дороги.
2)
Виконати стоянку тільки на майданчиках для стоянки.
3)
Виконати стоянку тільки на майданчиках для стоянки або за межами дороги.
4)
Виконати стоянку на узбіччі, включивши тільки стоянкові ліхтарі.
68.За яких умов водій має право ставити транспортний засіб біля правого краю проїзної частини?
1)
При відсутності спеціально відведених місць чи узбіччя.
2)
Коли зупинка або стоянка неможлива на узбіччях або в спеціально відведених місцях.
3)
Завжди, якщо водій зупинився для посадки або висадки пасажирів.
4)
Відповіді 1 і 2.
5)
Відповіді 1, 2 і 3.
69.Яких заходів повинен вжити водій, перед тим як залишити свій транспортний засіб?
1)
Заходи щодо запобігання самовільного руху автомобіля.
2)
Заходищодозапобіганняпроникненнядоньогоі(або)незаконного заволодіння ним.
3)
Заходи щодо забезпечення цілісності вантажу, що перевозиться.
4)
Відповіді 1, 2 і 3.
5)
Відповіді 1 і 2.
70.У чому повинен переконатися водій перед тим, як відчинити двері транспортного засобу?
1)
У тому, що проїзна частина вільна від інших транспортних засобів.
2)
У тому, що це не загрожує безпеці дорожнього руху.
167
3)
У тому, що це не створює перешкод іншим учасникам дорожнього руху.
168
4)
Відповіді 2 і 3.
71.На якій відстані від залізничного переїзду водієві автомобіля дозволено виконати стоянку?
1)
На відстані не ближче 50 м від переїзду.
2)
На відстані не ближче 100 м від переїзду.
3)
У всіх перерахованих випадках.
72.Яких заходів, згідно з Правилами дорожнього руху, повинен вжити водій легкового автомобіля, поставленого на підйомі або спуску вздовж краю проїзної частини?
1)
Повернути керовані колеса, щоб виключити можливість самовільного руху транспортного засобу.
2)
Обов'язково скористатися противідкатними упорами.
3)
Відповіді 1 і 2.
73.Згідно з Правилами дорожнього руху, зупинка заборонена:
1)
Тільки перед залізничними переїздами.
2)
Тільки за залізничними переїздами.
3)
Тільки на самих залізничних переїздах.
4)
Відповіді 1, 2 і 3.
5)
Відповіді 1 і 2.
74.Ставити транспортний засіб під кутом до краю проїзної частини дозволяється:
1)
В місцях, де це не буде перешкоджати руху інших транспортних засобів.
2)
Біля тротуарів або інших місць із пішохідним рухом лише передньою частиною, а на підйомах – тільки задньою частиною.
3)
Відповіді 1 і 2.
75.Наякійвідстанівідпішохідногопереходудозволеназупинка транспортних засобів?
1)
На відстані не менше 10 м з обох боків від переходу.
2)
На відстані не менше 10 м до переходу.
3)
На відстані не менше 20 м з обох боків від переходу.
4)
На відстані не менше 30 м з обох боків від переходу.
76.За якої умови дозволено ставити транспортні засоби під кутом до краю проїзної частини, якщо інший спосіб не визначений дорожніми знаками чи розміткою?
1)
При відсутності тротуарів або інших місць із пішохідним рухом.
2)
Якщо це не буде перешкоджати руху інших транспортних засобів.
77.Чи дозволено ставити транспортні засоби в два ряди на проїзній частині?
1)
Дозволено ставити тільки велосипеди і мопеди.
2)
Заборонено ставити всі транспортні засоби.
169
3)
Дозволено ставити тільки велосипеди, мопеди і мотоцикли без бокового причепа.
78.У якому з перелічених місць заборонено зупинку транспортних засобів?
1)
У місцях, де відстань між суцільною лінією розмітки, розділювальною смугою чи протилежним краєм проїзної частини і транспортним засобом, що зупинився, менше 3 м.
2)
На перехрестях та ближче 10 м від краю перехрещуваної проїзної частини за відсутності на них пішохідного переходу, за винятком зупинки для надання переваги в русі та зупинки проти бокового проїзду на Т-подібних перехрестях, де є суцільна лінія розмітки або розділювальна смуга.
3)
На пішохідних переходах і ближче ніж за 10 м до них з обох боків.
4)
Відповіді 1 і 3.
5)
Відповіді 1, 2 і 3.
79.Чи дозволені зупинка і стоянка біля розділювальних смуг або бульварів?
1)
Дозволені.
2)
Заборонені.
3)
Дозволені для посадки або висадки людей.
80.У якому з місць забороняється зупинка?
1)
На мостах.
2)
На шляхопроводах й естакадах.
3)
Під мостами, шляхопроводами та естакадами.
4)
Відповіді 1 і 2.
5)
Відповіді 1, 2 і 3.
81.Чи дозволено водіям легкових автомобілів виконувати зупинку або стоянку на лівому боці дороги, яка має по одній смузі для руху в кожному напрямку, без трамвайних колій посередині і не розділена суцільною розміткою, а також на лівому боці дороги з одностороннім рухом у населеному пункті?
1)
Дозволено.
2)
Заборонено.
82.На яких дорогах населених пунктів водієві легкового автомобіля дозволено поставити свій транспортний засіб біля лівого краю проїзної частини?
1)
На дорогах, що мають по одній смузі для руху в кожному напрямку, без трамвайних колій посередині і не розділених суцільною розміткою.
2)
На дорозі з одностороннім рухом.
3)
На всіх дорогах, що мають по одній смузі для руху в кожному напрямку.
4)
Відповіді 1 і 2.
5)
Відповіді 1, 2 і 3.
170
83.У яких місцях заборонено зупинку транспортних засобів?
1)
У місцях, де буде неможливим зустрічний роз'їзд.
2)
У місцях, де буде неможливим об'їзд транспортного засобу, що зупинився.
3)
У місцях, де транспортний засіб закриває від інших водіїв сигнали світлофора або дорожні знаки.
4)
Відповіді 1 і 2.
5)
Відповіді 1, 2 і 3.
84.На якій відстані від виїздів з прилеглих територій водіям дозволяється виконати зупинку?
1)
Не ближче 10 м.
2)
Не ближче 15 м.
3)
Не ближче 20 м.
85.Чи дозволена стоянка в місцях, де Правиламидорожнього руху забороняється зупинка транспортних засобів?
1)
Заборонено.
2)
Дозволено на час до 20 хвилин.
3)
Дозволено.
86.У якому з місць заборонена стоянка транспортних засобів?
1)
На тротуарах у будь-якому випадку.
2)
На тротуарах, крім місць, позначених відповідними дорожніми знаками, встановленими з табличками.
3)
На тротуарах, за винятком легкових автомобілів та мотоциклів, які можуть бути поставлені на краю тротуарів, де для руху пішоходів залишається щонайменше 2 м.
4)
Більше 100 м від залізничного переїзду.
5)
Відповіді 2 і 3.
87.У яких випадках транспортним засобам дозволяється стоянка на тротуарі?
1)
Натротуарахтількилегковимавтомобілямімотоциклам,умісцях, позначених знаками, встановленими з табличками.
2)
На краю тротуарів, де для руху пішоходів залишається щонайменше 2 м, -
тільки легковим автомобілям і мотоциклам.
3)
На всіх тротуарах, де не створюються перешкоди для руху пішоходів.
4)
Відповіді 1, 2 і 3.
5)
Відповіді 1 і 2.
88.Яка ширина повинна бути залишена для руху пішоходів, якщо легковий автомобіль або мотоцикл поставлені на краю тротуару відповідно до Правил дорожнього руху?
1)
Не менше 1 м.
2)
Не менше 1,5 м.
171
3)
Не менше 2 м.
4)
Не менше 3 м.
89.Де водієві заборонено зупинку?
1)
На набережних.
2)
На мостах, шляхопроводах й естакадах.
3)
У тунелях.
4)
Відповіді 1, 2 і 3.
5)
Відповіді 2 і 3.
90.Чи дозволена стоянка чорного автомобіля в цьому місці?
1)
Дозволена.
2)
Заборонена.
91.Чи дозволено водієві сірого автомобіля зупинитись у цьому місці?
1)
Дозволено.
2)
Заборонено.
92.Хто з водіїв, виконуючи зупинку, порушив Правила дорожнього руху?
172
1)
Обидва водії.
2)
Тільки водій жовтого автомобіля.
3)
Водій білого автомобіля.
93.Чи має право водій білого автомобіля виконати зупинку у цьому місці?
1)
Так.
2)
Ні.
94.Чи дозволено водієві сірого автомобіля зупинитись у цьому місці?
1)
Дозволено.
2)
Заборонено.
95.Чи порушив водій чорного автомобіля правила зупинки?
1)
Так.
2)
Ні.
173
96.Чи дозволена стоянка автомобіляв цьому місці?
1)
Заборонена.
2)
Дозволена, за умови, що є 2 метри для руху пішоходів.
3)
Дозволена, за умови, що поруч немає інших місць для паркування.
97.Чи дозволено водієві чорного автомобіля зупинитись так як показано на малюнку?
1)
Дозволено.
2)
Заборонено.
16.1.ПРОЇЗД ПЕРЕХРЕСТЬ (РЕГУЛЬОВАНІ ПЕРЕХРЕСТЯ)
1.
Як повинен у даній ситуації вчинити водій білого автомобіля, який очікує ввімкнення сигналу світлофора, що дозволяє рух, щоб їхати прямо?
1)
Продовжити рух у наміченому напрямку, тільки коли буде увімкнено зелений сигнал світлофора.
2)
Увімкнути лівий покажчик повороту, продовжити рух у напрямку, вказаному стрілкою, увімкненою в додатковій секції.
3)
Перестроїтися в правий ряд.
174
2.Повертаючи праворуч, водій синього автомобіля повинен:
1)
Проїхати перехрестя першим.
2)
Дати дорогу тільки зустрічному трамваю.
3)
Дати дорогу обом трамваям.
4)
Дати дорогу тільки попутному трамваю.
3.Який транспортний засіб у даній ситуації має перевагу в русі?
1)
Трамвай.
2)
Автомобіль.
4.Як повинен вчинити водій білого автомобіля, якщо він виїхав на перехрещення проїзних частин на сигнал світлофора, що дозволяє рух?
1)
Зупинитися перед світлофором на шляху руху і, дочекавшись ввімкнення зеленого сигналу, продовжити рух.
2)
Закінчити поворот ліворуч незалежно від сигналу світлофора на шляху свого руху.
175
5.Як повинен вчинити водій білогоавтомобіля,щовиїхавна перехрещення проїзних частин на зелений сигнал світлофора?
1)
Повиненпродовжуватирухунаміченомунапрямку,незважаючина ввімкнений заборонний сигнал світлофора.
2)
Повинен зупинитися перед дорожньою розміткою «Стоп-лінія» і продовжити рух, коли ввімкнеться зелений сигнал світлофора.
6.Як повинен діяти водій зеленого автомобіля, що повертає ліворуч, у даній ситуації?
1)
Виїхати в наміченому напрямку незалежно від сигналу світлофора на шляху свого руху.
2)
Зупинитися перед дорожньою розміткою «Стоп-лінія» і продовжити рух, коли ввімкнеться зелений сигнал світлофора.
7.Хто в даній ситуації повинен дати дорогу?
1)
Водій автомобіля.
2)
Водій трамвая.
176
8.Який транспортний засіб першим проїде дане перехрестя?
1)
Червоний автомобіль.
2)
Синій автомобіль.
9.Як велосипедист проїде перехрестя в даному випадку?
1)
Дасть дорогу трамваю.
2)
Проїде першим, маючи перевагу.
10.Як повинен вчинити водій червоного автомобіля, щозбирається повертати праворуч, у даній ситуації?
1)
Продовжити рух тільки після ввімкнення зеленого сигналу світлофора.
2)
Повернути праворуч, давши дорогу пішоходам і транспортним засобам, які рухаються з інших напрямків.
3)
Повернутиправоруч,давшидорогулишетранспортнимзасобам,що рухаються з інших напрямків.
177
11.Чи дозволено Вам повернути праворуч у даній ситуації при ввімкненому червоному сигналі світлофора?
1)
Заборонено.
2)
Дозволено, давши дорогу пішоходам.
3)
Дозволено, давши дорогу транспортним засобам і пішоходам, що рухаються з інших напрямків.
12.На якому малюнку водій чорного автомобіля, який зупинився на заборонний сигнал світлофора, щоб потім їхати в прямому напрямку, обов'язково повинен продовжити рух праворуч (у напрямку стрілки), коли транспортний засіб, що наближається ззаду, подав сигнал повороту праворуч?
1)
На обох.
2)
На першому.
3)
На другому.
13.Що повинен зробити водій чорного автомобіля, який має намір їхати прямо, якщо в дзеркалі заднього виду він побачив транспортний засіб з увімкненим правим поворотом?
178
1)
Продовжитирухунаміченомунапрямку, тільки коли буде увімкнено зелений сигнал світлофора.
2)
Продовжувати рух у напрямку, вказаному стрілкою, увімкненою в додатковій секції.
3)
Перестроїтися в лівий ряд.
14.Чи повинен водій синього автомобіля дати дорогу велосипедистові в даній ситуації?
1)
Повинен.
2)
Не повинен.
15.Яка черговість проїзду автомобілів на даному перехресті?
1)
Білий, фіолетовий.
2)
Фіолетовий, білий.
16.Повертаючи ліворуч на перехресті, водій білого автомобіля повинен:
1)
Дати дорогу тільки сірому автомобілю.
2)
Дати дорогу тільки зеленому автомобілю.
3)
Дати дорогу сірому і зеленому автомобілям.
179
17.Як водій білого автомобіля, щонаближаєтьсядоперехрестя, повинен проїхати дане перехрестя?
1)
Зупинитися перед розміткою «Стоп-лінія» і далі продовжити рух.
2)
Зупинитисяпередрозміткою«Стоп-лінія»і,давшидорогуіншим транспортним засобам, продовжити рух.
3)
Проїхати перехрестя без зупинки.
18.Чи повинен водій автомобіля дати дорогу велосипедисту в даній ситуації?
1)
Повинен.
2)
Не повинен, оскільки велосипедист рухається по велосипедній доріжці.
3)
Не повинен, оскільки рухається на сигнал світлофора, що дозволяє рух.
19.Чи повинен водій автомобіля, повертаючи праворуч на перехресті, дати дорогу велосипедистові, який рухається прямо в попутному напрямку?
1)
Повинен, якщо велосипедист рухається по велосипедній доріжці.
2)
Не повинен.
3)
Повинен завжди.
180
20.Чи повинен водій синього автомобіля дати дорогу пішоходам, повертаючи праворуч або ліворуч на даному перехресті?
1)
Повинен дати дорогу, повертаючи в будь-якому напрямку.
2)
Не повинен давати дорогу.
3)
Повинен дати дорогу, тільки повертаючи праворуч.
4)
Повинен дати дорогу, тільки повертаючи ліворуч.
21.Чи дозволено водієві червоного автомобіля виїхати на перехрестя на зелений миготливий сигнал світлофора, якщо за перехрестям утворився затор і йому буде потрібно зупинитися на перехресті?
1)
Виїжджати на перехрестя заборонено.
2)
Виїжджати на перехрестя дозволено, оскільки зелений миготливий сигнал світлофора не забороняє рух.
22.Як зобов'язаний вчинити водій чорного автомобіля, для якого ввімкнувся зелений сигнал світлофора?
1)
Дати дорогу тільки фіолетовому автомобілю, що завершує рух через перехрестя.
2)
Дати дорогу тільки пішоходу, що завершує рух через проїзну частину.
3)
Дати дорогу фіолетовому автомобілю і пішоходу, що завершують рух через перехрестя.
181
23.Якповиненвчинитиводійавтомобіля в даній ситуації, коли йому ввімкнувся сигнал світлофора, що дозволяє рух?
1)
Посигналити пішоходу і розпочати рух, змусивши пішохода повернутися на середину проїзної частини.
2)
Розпочати рух, безпечно об'їхавши пішохода.
3)
Дати дорогу пішоходу, щоб він мав можливість закінчити перехід.
24.Як повинен вчинити водій синього автомобіля у разі ввімкнення зеленого сигналу світлофора?
1)
Розпочати рух, не даючи дорогу зеленому автомобілю.
2)
Дати дорогу зеленому автомобілю, що завершує рух через перехрестя.
25.Хто проїде дане перехрестя першим?
1)
Червоний автомобіль.
2)
Білий і синій автомобілі.
182
26.Як Ви повинні вчинити, повертаючи ліворуч у даній ситуації?
1)
Проїхати першим.
2)
Дати дорогу зустрічному автомобілю.
27.Як Ви повинні вчинити в даній ситуації, рухаючись прямо?
1)
Дати дорогу зустрічному автомобілю і після цього проїхати перехрестя.
2)
Проїхати перехрестя першим.
28.За яких умов водієві заборонено виїжджати на перехрестя?
1)
Якщо транспортний засіб, що їде попереду, рухається зі швидкістю менше ніж 30 км/год.
2)
Якщо наближається транспортний засіб з оранжевим проблисковим маячком.
3)
Якщо за перехрестям утворився затор, який змусить водія зупинитися на перехресті, і це створить перешкоду для руху інших транспортних засобів і пішоходів.
4)
Відповіді 2 і 3.
5)
Відповіді 1, 2 і 3.
29.Як повинен вчинити водій у разі ввімкнення сигналу світлофора, що дозволяє рух?
1)
Відразу розпочати рух, керуючись сигналом світлофора, що дозволяє рух.
2)
Датидорогу лишетранспортнимзасобам,що завершують рух через перехрестя.
3)
Дати дорогу тільки пішоходам, що завершують рух через перехрестя.
4)
Дати дорогу всім транспортним засобам і пішоходам, що завершують рух через перехрестя.
183
30.Якому транспортному засобу надається перевага в русі, якщо сигнал регулювальника або зелений сигнал світлофора дозволяє одночасно рух трамвая і нерейкових транспортних засобів?
1)
Трамваю.
2)
Нерейковим транспортним засобам.
31.Яке перехрестя вважається регульованим?
1)
Перехрестя, де черговість проїзду регулюється тільки дорожніми знаками.
2)
Перехрестя, де черговість проїзду регулюється тільки сигналами світлофора.
3)
Перехрестя,дечерговістьпроїздурегулюєтьсятількисигналами регулювальника.
4)
Перехрестя, де черговість проїзду регулюється дорожніми знаками, сигналами світлофора або сигналами регулювальника.
5)
Перехрестя, де черговість проїзду регулюється сигналами світлофора або регулювальника.
32.Ви плануєте проїхати прямо на перехресті, при цьому сигнал регулювальника дозволяє Вам рух прямо, а сигнал світлофора забороняє. Ви:
1)
Проїдете прямо.
2)
Зупинитесь і зачекаєте сигналу світлофора, що дозволяє рух.
33.Під’їжджаючи до перехрестя, де крім працюючого світлофора ви бачите регулювальника, сигнали якого відрізняються від сигналів світлофора. Ви будете керуватись:
1)
Сигналом регулювальника.
2)
Сигналом світлофора.
34.Чи дозволено водію чорного автомобіля повернути праворуч у даному випадку?
1.
Дозволено.
2.
Заборонено.».
184
16.2.ПРОЇЗД ПЕРЕХРЕСТЬ (НЕРЕГУЛЬОВАНІ ПЕРЕХРЕСТЯ)
1.
Проїжджаючи дане перехрестя, Ви повинні:
1)
Дати дорогу тільки червоному і сірому автомобілям.
2)
Дати дорогу всім транспортним засобам.
3)
Дати дорогу тільки сірому автомобілю.
2.Ви повинні проїхати дане перехрестя:
1)
Першим.
2)
Давши дорогу синьому автомобілю.
3.Проїжджаючи дане перехрестя, Ви повинні:
1)
Проїхати перехрестя першим.
2)
Дати дорогу червоному автомобілю.
185
4.Яка черговість проїзду транспортних засобів на даному перехресті?
1)
Ви, а потім білий автомобіль.
2)
Білий автомобіль, а потім Ви.
5.Проїжджаючи дане перехрестя, Ви повинні:
1)
Проїхати перехрестя першим.
2)
Дати дорогу синьому автомобілю.
6.Яка черговість проїзду транспортних засобів на даному перехресті?
1)
Зелений автомобіль, а потім Ви.
2)
Ви, а потім зелений автомобіль.
186
7.Проїжджаючи дане перехрестя, Ви повинні:
1)
Проїхати перехрестя першим.
2)
Дати дорогу жовтому автомобілю.
8.Проїжджаючи дане перехрестя, Ви повинні:
1)
Проїхати перехрестя першим.
2)
Дати дорогу білому автомобілю.
9.Проїжджаючи дане перехрестя, Ви повинні:
1)
Проїхати перехрестя першим.
2)
Дати дорогу сірому автомобілю.
187
10.Проїжджаючи дане перехрестя, Ви повинні:
1)
Проїхати першим.
2)
Дати дорогу фіолетовому автомобілю.
11.Яка черговість проїзду транспортних засобів на даному перехресті?
1)
Ви, а потім білий автомобіль.
2)
Білий автомобіль, а потім Ви.
12.Яка черговість проїзду транспортних засобів на даному перехресті?
1)
Синій автомобіль, а потім Ви.
2)
Ви, а потім синій автомобіль.
188
13.Ви проїдете дане перехрестя:
1)
Давши дорогу чорному автомобілю.
2)
Першим.
14.Яка черговість проїзду транспортних засобів на даному перехресті?
1)
Сірий автомобіль, а потім Ви.
2)
Ви, а потім сірий автомобіль.
15.Проїжджаючи дане перехрестя, Ви повинні:
1)
Дати дорогу тільки транспортному засобу з увімкненим проблисковим маячком синього кольору.
2)
Дати дорогу тільки транспортному засобу з увімкненим проблисковим маячком синього кольору і червоному автомобілю.
3)
Дати дорогу всім транспортним засобам.
189
16.Повертаючи ліворуч на цьому перехресті, Ви повинні:
1)
Проїхати перехрестя першим.
2)
Дати дорогу тільки білому автомобілю.
3)
Дати дорогу білому і жовтому автомобілям.
17.Проїжджаючи дане перехрестя, Ви повинні:
1)
Дати дорогу тільки трамваю.
2)
Проїхати перехрестя першим.
3)
Проїхати перехрестя після трамвая і синього автомобіля.
18.Яка черговість проїзду транспортних засобів на даному перехресті?
1)
Трамвай 2 і трамвай 1, червоний, жовтий, синій автомобілі.
2)
Трамвай 2, жовтий, червоний автомобілі, трамвай 1, синій автомобіль.
3)
Трамвай 2 одночасно з червоним автомобілем, жовтий автомобіль, трамвай 1,
синій автомобіль.
19.Ви проїдете дане перехрестя:
190
1)
Першим.
2)
Після чорного і білого автомобілів.
3)
Після чорного, білого і синього автомобілів.
20.Ви проїдете дане перехрестя:
1)
Останнім.
2)
Після жовтого і фіолетового автомобілів, трамвая.
3)
Першим.
21.Ви проїдете дане перехрестя:
1)
Після трамвая.
2)
Після трамвая, білого і чорного автомобілів.
3)
Першим.
191
22.Якачерговістьпроїздутранспортнихзасобівнаданому перехресті?
1)
Ви, а потім сірий автомобіль.
2)
Сірий автомобіль, а потім Ви.
23.Ви проїдете дане перехрестя:
1)
Першим.
2)
Давши дорогу білому автомобілю.
24.Ви проїдете дане перехрестя:
1)
Першим.
2)
Давши дорогу велосипедистові.
192
25.Рухаючись прямо на даному перехресті, Ви повинні:
1)
Проїхати, не даючи дорогу велосипедистові.
2)
Проїхати, давши дорогу велосипедистові.
26.Виїжджаючи на дане перехрестя, Ви повинні:
1)
Виїхати на перехрестя, де організовано круговий рух, водій фіолетового автомобіля повинен дати Вам дорогу.
2)
Надати перевагу у русі фіолетову автомобілю, який вже рухається по колу і після цього виїхати на перехрестя.
27.Повертаючи ліворуч у даній ситуації, Ви повинні:
1)
Проїхати першим, не даючи дорогу.
2)
Дати дорогу велосипедистові.
193
28.Проїжджаючи дане перехрестя, Ви повинні:
1)
Проїхати перехрестя першим, не даючи дорогу.
2)
Дати дорогу білому автомобілю.
29.Повертаючи ліворуч у даній ситуації, Ви повинні:
1)
Проїхати перехрестя першим.
2)
Проїхати перехрестя другим, давши дорогу тільки мотоциклу.
3)
Проїхати перехрестя останнім – після мотоцикла й автомобіля.
30.Повертаючи ліворуч на даному перехресті, Ви повинні:
1)
Проїхати перехрестя першим.
2)
Проїхати перехрестя другим, давши дорогу тільки білому автомобілю.
3)
Проїхати перехрестя останнім – після трамвая і білого автомобіля.
194
31.Проїжджаючи дане перехрестя, Ви повинні:
1)
Проїхати перехрестя першим.
2)
Дати дорогу тільки трамваю.
3)
Проїхати перехрестя після трамвая і сірого автомобіля.
32.Ви повернете ліворуч на даному перехресті:
1)
Першим.
2)
Другим.
3)
Третім.
33.Яка черговість проїзду транспортних засобів на даному перехресті?
1)
Синій, ваш, білий автомобілі.
2)
Ваш, білий, синій автомобілі.
3)
Білий, ваш, синій автомобілі.
195
34.Ви проїдете дане перехрестя:
1)
Першим.
2)
Після зеленого автомобіля.
3)
Після сірого автомобіля.
35.Як повинен чинити водій транспортного засобу, що наближається до перехрестя, на якому немає знаків пріоритету, а наявність покриття на дорозі неможливо визначити у зв'язку з погодними або іншими умовами?
1)
Вважати, що він перебуває на головній дорозі.
2)
Вважати, що він перебуває на другорядній дорозі.
3)
Давати дорогу, тільки повертаючи ліворуч.
36.Як повинен поводитися водій у ситуації, коли неможливо визначити наявність покриття на дорозі, за відсутності знаків пріоритету?
1)
Проїхати перехрестя першим, оскільки він їде прямо.
2)
Вважати, що він перебуває на другорядній дорозі.
196
37.Повертаючи ліворуч у даній ситуації, Ви повинні:
1)
Проїхати першим, не даючи дорогу.
2)
Дати дорогу синьому автомобілю.
38.Ви проїдете дане перехрестя:
1)
Першим.
2)
Після червоного автомобіля.
3)
Останнім.
39.Як повинен вчинити водій жовтого автомобіля в даній ситуації?
1)
Повинен проїхати першим, оскільки має перевагу в русі, тому що перебуває на перехресті з круговим рухом.
2)
Повинен дати Вам дорогу.
197
40.Яка черговість проїзду транспортних засобів на даному перехресті?
1)
Синій, ваш автомобілі.
2)
Ваш, синій автомобілі.
41.Яка черговість проїзду транспортних засобів на даному перехресті?
1)
Ваш, синій, білий автомобілі.
2)
Синій, білий, ваш автомобілі.
3)
Білий, синій, ваш автомобілі.
42.Проїжджаючи дане перехрестя, Ви повинні:
1)
Проїхати перехрестя першим.
2)
Проїхати, давши дорогу тільки білому автомобілю.
3)
Проїхати, давши дорогу обом автомобілям.
4)
Проїхати, давши дорогу тільки червоному автомобілю.
198
43.Проїжджаючи дане перехрестя, Ви повинні:
1)
Проїхати перехрестя першим.
2)
Проїхати, давши дорогу тільки синьому автомобілю.
3)
Проїхати, давши дорогу синьому автомобілю і велосипедистові.
4)
Проїхати, давши дорогу тільки велосипедистові.
44.Ви проїдете дане перехрестя:
1)
Першим.
2)
Другим – після трамвая.
3)
Третім, давши дорогу тільки трамваю і жовтому автомобілю.
4)
Останнім – після трамвая, білого і жовтого автомобілів.
45.Яка черговість проїзду транспортних засобів на даному перехресті?
1)
Червоний, чорний, ваш автомобілі.
2)
Чорний, червоний, ваш автомобілі.
3)
Ваш, червоний, чорний автомобілі.
199
46.Ви проїдете дане перехрестя:
1)
Першим.
2)
Другим – після проїзду трамвая.
3)
Останнім – після трамвая і велосипедиста.
47.Ви проїдете дане перехрестя:
1)
Першим.
2)
Після трамвая.
3)
Після трамвая і білого автомобіля.
48.Яка черговість проїзду транспортних засобів на даному перехресті?
1)
Трамвай, синій, жовтий, ваш автомобілі.
2)
Жовтий, ваш автомобіль, трамвай, синій автомобілі.
3)
Трамвай одночасно з жовтим, ваш, синій автомобілі.
200
49.Рухаючись прямо на даному перехресті, Ви повинні:
1)
Проїхати перехрестя першим, не даючи нікому дорогу.
2)
Дати дорогу тільки трамваю.
3)
Проїхати перехрестя після трамвая і синього автомобіля.
50.Проїжджаючи дане перехрестя, Ви повинні:
1)
Проїхати перехрестя першим.
2)
Дати дорогу червоному автомобілю.
51.Яка черговість проїзду транспортних засобів на даному перехресті:
1)
Чорний, фіолетовий, білий, зелений автомобілі.
2)
Фіолетовий, чорний, білий, зелений автомобілі.
3)
Зелений, фіолетовий, чорний, білий автомобілі.
4)
Білий, зелений, фіолетовий, чорний автомобілі.
201
52.Який транспортний засіб проїде перехрестя третім?
1)
Трамвай.
2)
Синій автомобіль.
3)
Чорний автомобіль.
4)
Білий автомобіль.
53.Який транспортний засіб проїде дане перехрестя другим?
1)
Червоний автомобіль.
2)
Білий автомобіль.
54.Як Ви повинні проїхати дане перехрестя?
1)
Дати дорогу фіолетовому автомобілю.
2)
Проїхати першим, не даючи дорогу фіолетовому автомобілю.
202
55.Ви проїдете перехрестя:
1)
Першим.
2)
Другим.
3)
Третім.
56.На даному перехресті водій коричневого автомобіля повинен:
1)
Проїхати перехрестя першим.
2)
Дати дорогу всім транспортним засобам, що рухаються по дорозі, на яку він в'їжджає.
57.Як повинен вчинити водій синього автомобіля в даній ситуації?
1)
Не даючи дорогу трактору, проїхати першим.
2)
Дати дорогу трактору і проїхати другим.
58.Під час руху прямо на даному перехресті Ви повинні:
203
1)
Проїхати перехрестя першим, недаючи дорогу трамваю.
2)
Проїхати другим, давши дорогу трамваю.
59.На даному перехресті Ви повинні:
1)
Дати дорогу трамваю.
2)
Проїхати першим, оскільки маєте перевагу в русі.
60.Який транспортний засіб проїде перехрестя останнім?
1)
Трамвай.
2)
Жовтий автомобіль.
3)
Синій автомобіль.
4)
Чорний автомобіль.
5)
Білий автомобіль.
61.Яка черговість проїзду даного перехрестя?
1)
Трамвай 1, трамвай 2, червоний, фіолетовий, зелений автомобілі.
2)
Трамвай 2, трамвай 1, червоний, зелений, фіолетовий автомобілі.
3)
Трамвай 2, трамвай 1, фіолетовий, червоний, зелений автомобілі.
4)
Трамвай 2, червоний автомобіль, трамвай 1, фіолетовий, зелений автомобілі.
204
62.Який транспортний засіб проїде перехрестя останнім?
1)
Жовтий автомобіль.
2)
Сірий автомобіль.
3)
Зелений автомобіль.
4)
Білий автомобіль.
63.Яка черговість проїзду даного перехрестя?
1)
Зелений, сірий автомобіль.
2)
Сірий, зелений автомобіль.
64.Білий автомобіль проїде дане перехрестя:
1)
Першим.
2)
Другим.
3)
Третім.
205
65.На якому малюнку показано нерегульоване перехрестя (на малюнках 2 і 3 миготливий жовтий)?
1)
На першому.
2)
На другому.
3)
На третьому.
4)
На всіх малюнках.
66.Як водій білого автомобіля, що наближається до перехрестя, повинен проїхати дане перехрестя?
1)
Зупинитися перед дорожньою розміткою «Стоп-лінія» і далі продовжити рух, не даючи нікому дорогу.
2)
Зупинитися перед дорожньою розміткою «Стоп-лінія», виконавши вимогу знака «Проїзд без зупинки заборонено».
3)
Проїхати перехрестя без зупинки.
206
67.Чи повинен водій автомобіля дати дорогу велосипедисту в даній ситуації?
1)
Не повинен, оскільки їде по головній дорозі.
2)
Не повинен, тому що велосипедист рухається по велосипедній доріжці.
3)
Повинен дати дорогу.
68.Чи повинен водій білого автомобіля дати дорогу пішоходам, які переходять проїзну частину на перехресті по лінії продовження тротуару?
1)
Не повинен.
2)
Повинен завжди.
69.Хто з водіїв повинен дати дорогу пішоходам?
1)
Обидва водії.
2)
Тільки водій білого автомобіля.
3)
Тільки водій синього автомобіля.
207
70.Чи повинен водій білого автомобіля дати дорогу пішоходам, які переходять проїзну частину на перехресті по лінії продовження тротуару?
1)
Не повинен.
2)
Повинен завжди.
71.На якому з місць водій повинен зупинити свій транспортний засіб у разі зупинки для виконання вимоги дати дорогу?
1)
На місці А.
2)
На місці Б.
3)
На місці А чи Б.
72.Чи може водій білого автомобіля виїхати на перехрестя в даній ситуації?
1)
Може, тому що перебуває на головній дорозі.
2)
Не може, тому що, зупинившись, створить перешкоду для руху іншим транспортним засобам.
3)
Може, тому що рухається прямо.
208
73.Яка черговість проїзду транспортних засобів на даному перехресті?
1)
Трамвай, автомобіль.
2)
Автомобіль, трамвай.
74.Яка черговість проїзду на даному перехресті?
1)
Велосипедист, трамвай.
2)
Трамвай, велосипедист.
3)
Залежить від швидкості транспортних засобів.
75.Черговість проїзду даного перехрестя:
1)
Синій автомобіль, зелений автомобіль, трамвай.
2)
Трамвай, синій автомобіль, зелений автомобіль.
3)
Трамвай і зелений автомобіль, синій автомобіль.
4)
Синій автомобіль, трамвай, зелений автомобіль.
209
76.Яка черговість проїзду автомобілів на даному перехресті?
1)
Синій, білий, жовтий, зелений.
2)
Жовтий, зелений, білий, синій.
3)
Білий, синій, жовтий, зелений.
4)
Білий, зелений, синій, жовтий.
77.На даному перехресті, повертаючи ліворуч, необхідно:
1)
Дати дорогу всім автомобілям.
2)
Дати дорогу тільки зустрічному автомобілю.
3)
Проїхати перехрестя першим.
78.Проїжджаючи дане перехрестя, Ви повинні:
1)
Маючи перевагу, проїхати перехрестя першим.
2)
Давши дорогу, проїхати перехрестя другим.
210
79.Проїжджаючи дане перехрестя прямо, Ви повинні:
1)
Дати дорогу велосипедистові.
2)
Не давати дорогу велосипедистові.
80.Повертаючи ліворуч на даному перехресті, Ви повинні:
1)
Дати дорогу тільки вантажному і білому автомобілям.
2)
Дати дорогу тільки червоному автомобілю.
3)
Проїхати перехрестя першим.
81.Яка черговість проїзду транспортних засобів на даному перехресті?
1)
Трамвай, автомобіль.
2)
Автомобіль, трамвай.
3)
Залежить від швидкості руху транспортних засобів.
211
82.Повертаючи ліворуч на даному перехресті, Ви повинні:
1)
Дати дорогу трамваю.
2)
Проїхати перехрестя першим.
83.Повертаючи ліворуч на даному перехресті, Ви повинні:
1)
Дати дорогу тільки транспортному засобу з увімкненим проблисковим маячком синього кольору.
2)
Дати дорогу транспортному засобу з увімкненим проблисковим маячком синього кольору та сірому автомобілю.
84.Проїжджаючи дане перехрестя, водій сірого автомобіля повинен:
1)
Дати дорогу обом автомобілям.
2)
Дати дорогу тільки зеленому автомобілю.
3)
Проїхати перехрестя першим.
212
85.Яка черговість проїзду транспортних засобів на даному перехресті?
1)
Сірий, зелений, червоний автомобілі.
2)
Червоний, сірий, зелений автомобілі.
3)
Сірий, червоний, зелений автомобілі.
86.Рухаючись прямо на цьому перехресті, Ви повинні:
1)
Проїхати перехрестя першим.
2)
Проїхати перехрестя останнім, давши дорогу обом автомобілям.
3)
Проїхати перехрестя другим, давши дорогу тільки чорному автомобілю.».
87.Повертаючи ліворуч на даному перехресті, Ви повинні:
1)
Дати дорогу автомобілю з увімкненими проблисковими маячками.
2)
Дати дорогу обом транспортним засобам.
88.Яка черговість проїзду автомобілів на даному перехресті?
213
1)
Зелений, синій, червоний автомобілі.
2)
Червоний, зелений, синій автомобілі.
3)
Синій, зелений, червоний автомобілі.
89.Яка черговість проїзду автомобілями даного перехрестя?
1)
Синій, червоний, білий автомобілі.
2)
Білий, червоний, синій автомобілі.
3)
Червоний, білий, синій автомобілі.
90.Водій синього автомобіля проїде дане перехрестя:
1)
Першим.
2)
Другим.
3)
Третім.
4)
Четвертим.
5)
Останнім.
214
91.Повертаючи ліворуч на даному перехресті, Ви повинні:
1)
Проїхати перехрестя першим.
2)
Дати дорогу тільки велосипедистові і проїхати перехрестя другим.
3)
Проїхати перехрестя останнім.
92.Яка черговість проїзду транспортних засобів на даному перехресті?
1)
Білий, синій автомобілі, велосипед, червоний автомобілі.
2)
Білий, червоний автомобілі, велосипед, синій автомобілі.
3)
Білий, червоний, синій автомобілі, велосипед.
93.Яка черговість проїзду транспортних засобів на даному перехресті?
1)
Легковий автомобіль, трамвай, мотоцикл.
2)
Мотоцикл, трамвай, легковий автомобіль.
3)
Трамвай, мотоцикл, легковий автомобіль.
215
4)
Трамвай,легковийавтомобіль,мотоцикл.
94.Як Ви проїдете дане перехрестя?
1)
Першим, нікому не даючи дорогу.
2)
Останнім, давши дорогу червоному і синьому автомобілям.
3)
Другим, давши дорогу тільки червоному автомобілю.
95.Яка черговість проїзду транспортних засобів на даному перехресті?
1)
Синій, жовтий, фіолетовий.
2)
Жовтий, синій, фіолетовий.
3)
Жовтий, фіолетовий, синій.
4)
Фіолетовий, жовтий, синій.
96.Як велосипедист, що повертає ліворуч, проїде дане перехрестя?
1)
Проїде першим.
2)
Проїде, давши дорогу автомобілю.
3)
Велосипедисту заборонено повертати наліво в даній ситуації.
97.Повертаючи ліворуч на даному перехресті, Ви повинні:
216
1)
Проїхати перехрестя першим.
2)
Дати дорогу трамваю і після нього повернути ліворуч.
3)
Дати дорогу трамваю і червоному автомобілю, а після цього повернути ліворуч.
98.Проїжджаючи дане перехрестя, Ви повинні:
1)
Маючи перевагу в русі, проїхати перехрестя першим.
2)
Дати дорогу тільки трамваю.
3)
Дати дорогу трамваю й автомобілю.
99.Ви повинні проїхати дане перехрестя:
1)
Першим.
2)
Проїхати після транспортного засобу з увімкненим проблисковим маячком синього кольору та сірого автомобіля.
3)
Проїхати перехрестя останнім.
100.Повертаючи ліворуч на даному перехресті, Ви повинні:
217
1)
Проїхати перехрестя першим.
2)
Проїхати перехрестя після велосипедиста.
3)
Проїхати після велосипедиста і червоного автомобіля.
101.Яке перехрестя вважається нерегульованим?
1)
Перехрестя, де світлофор вимкнений або працює в режимі миготіння жовтого сигналу.
2)
Перехрестя, де немає світлофорів і відсутній регулювальник.
3)
Перехрестя, де черговість проїзду регулюється тільки дорожніми знаками пріоритету.
4)
Відповіді 1 і 2.
5)
Відповіді 1, 2 і 3.
102.Якщо Ви рухаєтесь прямо, чи повинні Ви пропустити транспортні засоби, що наближатимуться ліворуч?
1)
Так.
2)
Ні.
103.Внаведенійситуації,завідсутностізнаківпріоритету,який транспортний засіб проїде перехрестя останнім?
1)
Сірий автомобіль.
2)
Синій автомобіль.
3)
Ваш автомобіль.
218
104.Внаведенійситуації,завідсутностізнаківпріоритету,який транспортний засіб проїде перехрестя першим?
1)
Сірий автомобіль.
2)
Синій автомобіль.
3)
Ваш автомобіль.
105.Ви повинні керуватись правилом проїзду нерегульованих перехресть та установленими на перехресті відповідними дорожніми знаками, якщо наближаєтесь до світлофора, який працює в режимі миготіння жовтого сигналу?
1)
Так.
2)
Ні.
106.Чи дозволено Вам повернути праворуч у даному випадку?
1)
Дозволено.
2)
Дозволено, пропустивши пішохода.
3)
Заборонено.
219
107.Чи дозволено Вам повернутиліворуч у даному випадку?
1)
Дозволено
2)
Заборонено.
108.В даному випадку Вам дозволено повернути лише праворуч?
1)
Так.
2)
Ні.
109.Виплануєтеповернутиправоруч.ЧиповинніВидатидорогу автомобілю, що наближається з лівого боку?
1)
Повинні.
2)
Не повинні.
220
17.ПЕРЕВАГИ МАРШРУТНИХТРАНСПОРТНИХ ЗАСОБІВ
1.
Яким транспортним засобам дозволено рух по смузі для маршрутних транспортних засобів у даній ситуації?
1)
Автомобілям таксі.
2)
Усім транспортним засобам.
3)
Автобусам і мікроавтобусам.
4)
Маршрутним транспортним засобам, які рухаються за встановленим маршрутом, таксі, мопедам, мотоциклам (за винятком мотоциклів з боковим причепом, мотоколясок, триколісних транспортних засобів) та велосипедистам.
2.Поякійтраєкторіїводієвісиньогоавтомобілядозволеноповорот праворуч?
1)
По траєкторії А.
2)
По траєкторії Б.
3)
По траєкторіях А і Б.
3.По якій траєкторії повинен рухатися водій білого автомобіля?
1)
По траєкторії А.
2)
По траєкторії Б.
3)
По траєкторіях А і Б.
221
4.Чи має право водій білого автомобіля в даній ситуації виїхати і зупинитися на смузі для маршрутних транспортних засобів для посадки пасажира?
1)
Має право.
2)
Не має права: виїзд на смугу йому заборонено.
5.У якому випадку водієві білого автомобіля дозволено виїзд на смугу для маршрутних транспортних засобів у даній ситуації?
1)
Виїзд на смугу заборонено.
2)
Тільки для посадки або висадки пасажирів.
3)
Тільки для виконання повороту праворуч.
4)
Для посадки або висадки пасажирів або для виконання повороту праворуч.
6.Хто з водіїв повинен дати дорогу в даній ситуації?
1)
Водій автомобіля.
2)
Водій трамвая.
7.Ви як водій автомобіля, під’їжджаючи до автобуса в населеному пункті, що розпочинає рух від позначеноїзупинки,розташованої в заїзному
«кармані», повинні:
1)
Зменшити швидкість, а в разі потреби зупинитися, щоб дати можливість маршрутному транспортному засобу розпочати рух.
2)
Обов’язково перестроїтись на ліву смугу.
3)
Проїхати повз автобус не зменшуючи швидкості, бо водій автобусу перед початком руху повинен надати дорогу.
222
8.Як повинен діяти водій білого автомобіля в зображеній на малюнку ситуації, під’їжджаючи до автобуса, що розпочинає рух від позначеної зупинки, розташованої в заїзному «кармані», поза населеним пунктом?
1)
Він повинен зменшити швидкість, а в разі потреби зупинитися, щоб дати можливість маршрутному транспортному засобу розпочати рух.
2)
Водій білого автомобіля має перевагу у русі.».
9.Чи має право водій таксі рухатися на дорозі із смугою для маршрутних транспортних засобів?
1)
Має право рухатися.
2)
Не має права рухатися.
10.Чи має право водій таксі здійснювати посадку та висадку пасажирів у межах смуги для маршрутних транспортних засобів?
1)
Має право здійснювати посадку та висадку пасажирів.
2)
Не має права здійснювати посадку та висадку пасажирів.
11.Чи забороняється на дорозі із смугою для маршрутних транспортних засобів, позначеної дорожнім знаком 5.8 або 5.11, рух і зупинка інших транспортних засобів?
1)
Забороняються рух і зупинка інших транспортних засобів.
2)
Дозволяється рух і зупинка інших транспортних засобів.
3)
Дозволяється рух і зупинка тільки для таксі, мопедам, мотоциклам (за винятком мотоциклів з боковим причепом, мотоколясок, триколісних транспортних засобів) та велосипедистам.
223
18.ПРОЇЗД ПІШОХІДНИХПЕРЕХОДІВ І ЗУПИНОК ТРАНСПОРТНИХ ЗАСОБІВ
1.
Яке значення мають два миготливі сигнали світлофора в даній ситуації?
1)
Забороняють рух.
2)
Інформують про наявність пішоходів на пішохідному переході.
3)
Інформуютьпронаявністьнебезпечногонерегульованогопішохідного переходу.
4)
Інформуютьпронаявністьнебезпечногорегульованогопішохідного переходу.
2.Як повинні вчинити водії, наближаючись до транспортного засобу з розпізнавальним знаком «Діти», що стоїть з увімкненою аварійною сигналізацією та проблисковим маячком оранжевого кольору?
1)
Тільки зменшити швидкість.
2)
Обов'язково зупинитися перед цим транспортним засобом.
3)
Зменшити швидкість, а в разі потреби зупинитися, щоб уникнути наїзду на дітей.
3.Як повинен вчинити в даній ситуації водій сірого автомобіля?
224
1)
Подати звуковий сигнал і, знизившишвидкість,продовжитирух,давши дорогу пішоходам.
2)
Об'їхати трамвай зліва, давши дорогу зустрічним транспортним засобам.
3)
Зупинитися, щоб дати дорогу пішоходам. Продовжувати рух дозволяється лише тоді, коли пішоходи залишать проїзну частину, а двері трамвая зачиняться.
4.Яких заходів повинні вживати водії, проїжджаючи повз пішоходів, які очікують увімкнення дозвільного сигналу світлофора на острівцях безпеки або на лінії, що розділяє транспортні потоки?
1)
Подавати звуковий сигнал.
2)
Дотримуватися безпечного інтервалу.
5.Як повинен вчинити водій автомобіля, якщо автомобіль, що їде перед ним, почав зменшувати швидкість перед нерегульованим пішохідним переходом?
1)
Подати звуковий сигнал і далі продовжити рух, дотримуючись обережності.
2)
Знизити швидкість і рухатися далі, дотримуючись заходів безпеки.
3)
Знизити швидкість (у разі необхідності – зупинитися) і продовжити рух, тільки переконавшись, що на пішохідному переході немає пішоходів, для яких може бути створена перешкода чи небезпека.
6.Як повинні вчинити водії в ситуації, коли пішохід, що виходить на проїзну частину, подає сигнал тростиною білого кольору, спрямованою вперед?
225
226
1)
Подати звуковий сигнал, тому що вданомумісціперехіддороги заборонено.
2)
Пропустити пішохода.
3)
Зменшити швидкість і, дотримуючись безпечного інтервалу, проїхати біля пішохода.
7.Ви зупинилися, щоб дати дорогу пішоходам, які виконують посадку в трамвай і висадку з нього. Коли вам дозволено продовжити рух?
1)
Коли пішоходи залишать проїзну частину.
2)
Коли двері трамвая зачиняться.
3)
Коли пішоходи залишать проїзну частину і двері трамвая зачиняться.
8.Як Ви повинні вчинити в ситуації, коли попереду Вас зупинився трамвай для посадки і висадки пасажирів?
1)
Знизити швидкість і проїхати біля трамвая.
2)
Об'їхати трамвай з лівого боку.
3)
Зупинитися, щоб дати дорогу пішоходам. Продовжувати рух дозволяється лише тоді, коли пішоходи залишать проїзну частину, а двері трамвая зачиняться.
9.Як ви повинні вчинити в ситуації, коли за пішохідним переходом утворився затор?
1)
Зупинитися перед пішохідним переходом.
2)
Зупинитисянапішохідномупереході,залишившимісцедляпроходу пішоходів.
3)
Зупинитися на пішохідному переході, тільки якщо на ньому немає пішоходів.
10.Що повинен зробити водій транспортного засобу, якщо інший транспортний засіб, що рухається по суміжній смузі попереду нього, перед нерегульованим пішохідним переходом почав знижувати швидкість або зовсім зупинився?
1)
Повинен тільки знизити швидкість, щоб переконатися у відсутності пішоходів.
2)
Повинен обов'язково зупинитися, щоб переконатися у відсутності пішоходів.
3)
Перед пішохідним переходом повинен зменшити швидкість (у разі необхідності – зупинитися) і продовжити рух, тільки переконавшись, що на пішохідному переході немає пішоходів, для яких може бути створена перешкода чи небезпека.
4)
Подати звуковий сигнал, щоб попередити пішоходів.
11.Як ви повинні вчинити в ситуації, коли мікроавтобус зупинився перед пішохідним переходом на нерегульованому перехресті?
1)
Рухатися далі, оскільки для вас встановлено знак «Головна дорога».
2)
Зменшити швидкість (у разі необхідності – зупинитися) і продовжити рух, тільки переконавшись, що на пішохідному переході немає пішоходів, для яких може бути створена перешкода чи небезпека.
227
12.Як ви повинні вчинити в ситуації, коли автомобіль, що їде перед вами, спочатку почав знижувати швидкість, а потім і зовсім зупинився перед нерегульованим пішохідним переходом?
1)
Подати звуковий сигнал і знизити швидкість руху.
2)
Знизити швидкість і обережно проїхати пішохідний перехід.
3)
Зменшити швидкість (у разі потреби – зупинитися) і продовжити рух, тільки переконавшись, що на пішохідному переході немає пішоходів, для яких може бути створена перешкода чи небезпека.
13.Що повинен зробити водій транспортного засобу в разі ввімкнення сигналу світлофора, що дозволяє рух, якщо перед ним перебувають пішоходи, що закінчують перехід проїзної частини?
1)
Безпечно об'їхати пішоходів.
2)
Подати звуковий сигнал, щоб пішоходи пришвидшили перехід проїзної частини.
3)
Дати дорогу пішоходам.
14.Як повинен вчинити водій транспортного засобу, наближаючись до нерегульованого пішохідного переходу, якщо на ньому є пішоходи?
1)
Знизити швидкість і безпечно об'їхати пішоходів, що переходять.
2)
Обов'язково зупинитися, щоб дати дорогу пішоходам, що переходять.
3)
Зменшити швидкість, а в разі потреби зупинитися, щоб дати дорогу пішоходам.
15.Як ви повинні вчинити, якщо світлофор працює в режимі миготіння жовтого сигналу?
1)
Не повинні давати дорогу пішоходам.
2)
Повинні знизити швидкість, а в разі потреби зупинитися, щоб дати дорогу пішоходам.
3)
Повинні тільки зменшити швидкість, щоб дати дорогу пішоходам.
16.Як ви повинні вчинити, наближаючись до нерегульованого пішохідного переходу?
1)
Повинні об'їхати пішоходів ззаду.
2)
Повинні тільки зупинитися, щоб дати дорогу пішоходам.
3)
Повинні тільки знизити швидкість, щоб дати дорогу пішоходам.
4)
Повинні знизити швидкість, а в разі потреби зупинитися, щоб дати дорогу пішоходам.
17.Як ви повинні вчинити в ситуації, наближаючись до автобуса, який виконує посадку або висадку організованих груп дітей?
1)
Знизити швидкість руху і бути обережним.
2)
Знизити швидкість, а в разі потреби зупинитися, щоб уникнути наїзду на дітей.
3)
Подати звуковий сигнал, щоб привернути до себе увагу.
4)
Відповіді 2 і 3.
228
18.У цьому випадку водій білого автомобіля може продовжувати рух лише тоді, коли пішоходи залишать проїзну частину і в трамваї зачиняться двері.
1)
Так.
2)
Ні.
19.Чи має право в даному випадку водій білого автомобіля об’їхати пішоходів?
1)
Так.
2)
Ні.
19.КОРИСТУВАННЯ ЗОВНІШНІМИ СВІТЛОВИМИ ПРИЛАДАМИ
1.
Темною порою доби вважається:
1)
Частина доби від закінчення вечірніх (30 хв. після заходу сонця) до початку ранкових сутінків (30 хв. до сходу сонця).
2)
Частина доби від заходу до сходу сонця.
2.Як ви повинні діяти в разі погіршення видимості в напрямку руху, викликаного світлом фар зустрічних транспортних засобів?
1)
Збільшити швидкість, щоб швидше роз'їхатися із зустрічними транспортними засобами.
229
2)
Зменшити швидкість до безпечної.
3.Що вмикається на транспортному засобі під час зупинки на дорозі в темну пору доби?
1)
Аварійна сигналізація.
2)
Протитуманні фари.
3)
Габаритні або стоянкові ліхтарі.
4.Що вмикається на транспортному засобі під час вимушеної зупинки на дорозі в темну пору доби?
1)
Аварійна сигналізація.
2)
Протитуманні фари.
3)
Габаритні або стоянкові ліхтарі.
4)
Габаритні або стоянкові ліхтарі спільно з аварійною сигналізацією.
5.Що вмикається на транспортному засобі під час зупинки на дорозі в умовах недостатньої видимості?
1)
Стоянкові вогні.
2)
Протитуманні фари.
3)
Габаритні або стоянкові ліхтарі, додатково дозволяється увімкнути ближнє світло або протитуманні фари й задні протитуманні ліхтарі.
4)
Габаритні або стоянкові ліхтарі одночасно з аварійною сигналізацією.
6.Як необхідно вчинити в разі вимушеної зупинки на дорозі в темну пору доби або в умовах недостатньої видимості, якщо габаритні ліхтарі несправні?
1)
Поставити транспортний засіб правіше.
2)
Увімкнути протитуманні фари.
3)
Транспортний засіб слід прибрати за межі дороги. Якщо це неможливо, його необхідно позначити відповідно до вимог Правил дорожнього руху.
7.Як дозволено використовувати протитуманні фари в умовах недостатньої видимості?
1)
Тільки разом з ближнім або дальнім світлом фар.
2)
Тільки окремо від ближнього світла фар.
3)
Як окремо, так і разом з ближнім або дальнім світлом фар.
8.Як дозволено використовувати протитуманні фари в темну пору доби?
1)
Тільки разом з ближнім або дальнім світлом фар.
2)
Тільки окремо від ближнього світла фар.
3)
Як окремо, так і разом з ближнім або дальнім світлом фар.
9.Чи дозволено водієві в темний час доби рухатися з протитуманними фарами, увімкненими без ближнього або дальнього світла?
1)
Заборонено.
2)
Дозволено.
230
10.Уякихумовахводіямоперативних транспортних засобів дозволено використовувати фару-прожектор або фару-шукач?
1)
Під час виконання службових завдань, вживши заходів для того, щоб не засліплювати інших учасників дорожнього руху.
2)
Завжди в темний час доби або в умовах недостатньої видимості.
11.Чи дозволено підключати до задніх протитуманних ліхтарів сигнали гальмування?
1)
Дозволено.
2)
Заборонено.
12.У яких умовах дозволено використовувати задній протитуманний ліхтар?
1)
У темну пору доби на неосвітлених ділянках доріг.
2)
В умовах недостатньої видимості.
3)
У будь-яких умовах.
13.Як ви повинні вчинити, якщо в темну пору доби вас засліпив водій зустрічного транспортного засобу?
1)
Подаючи звуковий сигнал, зупинитися.
2)
Зупинитися на узбіччі.
3)
Зупинитися, не змінюючи смуги руху, і увімкнути аварійну сигналізацію.
14.Як повинен вчинити водій транспортного засобу, який рухається з дальнім світлом фар у темний час доби, якщо водії зустрічних транспортних засобів, що знаходяться на відстані більше ніж 250 м, періодично перемикають світло фар?
1)
Негайно переключитися на ближнє світло.
2)
Негайно переключитися на протитуманні фари.
3)
Переключитися на ближнє світло тільки на відстані 250 м.
15.Під час руху в умовах недостатньої видимості на механічному транспортному засобі, що рухається, повинні бути ввімкнені такі зовнішні світлові пристрої:
1)
Фари ближнього світла.
2)
Протитуманні фари.
3)
Фари ближнього (дальнього) світла. Дозволяється увімкнути протитуманні фари як окремо, так і разом з ближнім або дальнім світлом фар.
4)
Габаритні ліхтарі.
16.Які зовнішні світлові пристрої повинні бути обов'язково ввімкнені під час руху на транспортному засобі, що буксирується, у темний час доби і в умовах недостатньої видимості?
1)
Задній протитуманний ліхтар та аварійна світлова сигналізація.
2)
Габаритні ліхтарі та аварійна світлова сигналізація.
3)
Аварійна світлова сигналізація.
231
17.Які зовнішні світлові пристрої повинні бути ввімкнені на механічному транспортному засобі, що рухається, у темний час доби, під час сильного дощу або туману?
1)
Протитуманні фари.
2)
Фари ближнього або дальнього світла.
3)
Фари ближнього світла.
18.Які зовнішні пристрої повинен обов'язково ввімкнути водій механічного транспортного засобу при в'їзді в тунель?
1)
Ближнє світло фар.
2)
Протитуманні фари.
3)
Габаритні вогні.
4)
Ближнє або дальнє світло фар.
19.Якізовнішніпристроїповиненввімкнутиводіймеханічного транспортного засобу при в'їзді в освітлений тунель?
1)
Габаритні ліхтарі.
2)
Протитуманні фари.
3)
Ближнє або дальнє світло фар.
20.Які зовнішні пристрої повинен ввімкнути водій механічного транспортного засобу при в'їзді в будь-який тунель, незалежно від ступеня його освітлення?
1)
Габаритні ліхтарі.
2)
Протитуманні фари.
3)
Ближнє або дальнє світло фар.
4)
Ближнє світло фар.
21.Які зовнішні світлові пристрої повинні бути ввімкнені на гужових возах (санях) під час руху в темну пору доби незалежно від ступеня освітлення дороги?
1)
Досить наявності встановлених світлоповертачів.
2)
Фари або ліхтарі.
22.За яких умов водіям механічних транспортних засобів дозволено використовувати дальнє світло фар у темний час доби або в умовах недостатньої видимості?
1)
За умови, що дорога, по якій вони рухаються, має роздільну смугу.
2)
За умови, що водій не може засліпити інших водіїв, зокрема тих, які рухаються в попутному напрямку.
3)
Відповіді 1 і 2.
23.У якому режимі повинні бути ввімкнені фари транспортного засобу, що рухається позаду іншого транспортного засобу, у темний час доби?
1)
У режимі ближнього світла.
2)
У режимі дальнього світла.
232
24.Наякійвідстанідозустрічноготранспортногозасобунеобхідно переключити дальнє світло на ближнє в темний час доби?
1)
На відстані не менше 50 м.
2)
На відстані не менше 150 м.
3)
На відстані не менше 250 м.
4)
На відстані не менше 350 м.
25.У якому режимі у вас повинні бути ввімкнені фари при зустрічному роз'їзді вночі?
1)
У режимі дальнього світла.
2)
У режимі ближнього світла.
3)
У режимі протитуманних фар.
26.Під час руху в темний час доби незалежно від ступеня освітлення дороги на механічному транспортному засобі, що рухається, обов'язково вмикаються такі зовнішні світлові пристрої:
1)
Габаритні вогні разом з протитуманними фарами.
2)
Тільки ближнє світло фар.
3)
Фари ближнього або дальнього світла.
4)
Тільки протитуманні фари.
27.Вночі, коли Ви наближаєтеся до зустрічного транспортного засобу, Ви увімкнете фари дальнього світла, щоб Ваш автомобіль було краще видно:
1)
Так.
2)
Ні.
28.Дальнєсвітлофаррекомендовановмикатипринаближеннідо зустрічних транспортних засобів:
1)
Так.
2)
Ні.
233
29.Рухаючисьпонедостатньоосвітленій вулиці, водій легкового автомобіля повинен ввімкнути такі зовнішні світлові пристрої:
1)
Габаритні ліхтарі.
2)
Фари ближнього або дальнього світла.
3)
Протитуманні фари та задній протитуманний ліхтар.
4)
Відповідь 1 та 3.
30.Чи дозволено зупинитися, змінивши смугу руху у разі засліплення?
1)
Дозволено.
2)
Заборонено.
31.Ви рухаєтесь вночі на транспортному засобі, попереду немає інших транспортних засобів. Чи дозволено Вам увімкнути фари дальнього світла?
1)
Дозволено.
2)
Заборонено.
32.В темну пору доби, на неосвітлених ділянках доріг, протитуманні фари можна використовувати лише разом з ближнім або дальнім світлом фар?
1)
Ні.
2)
Так.
234
33.Чидозволеновночівмикатизадній протитуманний ліхтар при відсутності умов недостатньої видимості?
1)
Заборонено.
2)
Дозволено.
20.РУХ ЧЕРЕЗ ЗАЛІЗНИЧНІ ПЕРЕЇЗДИ
1.
Чи дозволено в цій ситуації рух через переїзд у два ряди?
1)
Заборонено.
2)
Дозволено.
2.Як ви повинні вчинити в цій ситуації, коли на залізничному переїзді утворився затор, який змусить вас зупинитися?
1)
В'їхати на залізничний переїзд і зупинитися на ньому.
2)
Об'їхати транспортні засоби, які стоять.
3)
Зупинитися перед залізничним переїздом (в'їзд на нього заборонений).
3.Чи дозволено в цій ситуації рух через переїзд у два ряди?
235
1)
Заборонено.
2)
Дозволено в будь-якому випадку.
3)
Дозволено, якщо це не створює перешкоди для зустрічних транспортних засобів.
4.Чи дозволяється самовільно відкривати шлагбаум на залізничному переїзді?
1)
Дозволено, якщо вимкнена звукова і світлова сигналізація.
2)
Заборонено.
3)
Дозволено на короткий час для пропуску легкового автомобіля.
5.Чим повинен керуватися водій транспортного засобу під час проїзду цього залізничного переїзду?
1)
Світловою і звуковою сигналізацією.
2)
Вказівками і сигналами чергового по переїзду.
3)
Положенням шлагбаума.
4)
Дорожньої розміткою.
5)
Усім переліченим вище.
6.Чим повинен керуватися водій транспортного засобу під час проїзду цього залізничного переїзду?
236
1)
Дорожніми знаками.
2)
Дорожньої розміткою.
3)
Світловою і звуковою сигналізацією.
4)
Усім переліченим вище.
5)
Тільки дорожніми знаками і дорожньою розміткою.
7.Чи дозволено рух через залізничний переїзд у ситуації, зображеній на малюнку?
1)
Дозволено.
2)
Заборонено.
8.Чи дозволено рух через залізничний переїзд у ситуації, зображеній на малюнку?
1)
Дозволено.
2)
Заборонено.
9.Як ви повинні вчинити в цій ситуації, коли на залізничному переїзді увімкнулися світлова та звукова сигналізації, а шлагбауми ще не почали опускатися?
237
1)
Проїхати залізничний переїзд.
2)
Зупинитися в передбаченому місці, оскільки проїзд через переїзд за цих умов заборонений.
3)
Зупинитися, тільки якщо шлагбауми почали опускатися.
4)
Проїхати залізничний переїзд, переконавшись, що до нього не наближається поїзд.
10.У разі вимушеної зупинки транспортного засобу на залізничному переїзді водій зобов'язаний негайно:
1)
Висадити людей.
2)
Вжити заходів для звільнення переїзду.
3)
Виконати обидві дії.
11.Яких заходів повинен вжити водій транспортного засобу в разі вимушеної зупинки на залізничному переїзді, якщо йому не вдається звільнити залізничний переїзд?
1)
Коли є можливість, послати двох чоловік уздовж колій в обидва боки від переїзду не менш як на 1000 м (якщо одного, то в бік імовірної появи поїзда, а на одноколійних переїздах - у бік гіршої видимості залізничної колії), пояснивши їм правила подавання сигналу зупинки машиністу поїзда (локомотива, дрезини), що наближається.
2)
Залишатися біля транспортного засобу і, подаючи сигнали загальної тривоги, вживати всіх заходів для звільнення переїзду.
3)
У разі появи поїзда бігти йому назустріч, подаючи сигнал зупинки.
4)
Виконати все перераховане.
12.Що є сигналом зупинки поїзда, який подається людиною в разі вимушеної зупинки транспортного засобу на залізничному переїзді або іншої небезпеки?
1)
Круговий рух руки із шматком яскравої тканини або будь-яким добре помітним предметом у світлий час доби, у темну пору доби і в умовах недостатньої видимості - з факелом або ліхтарем.
2)
Жести руками із шматком яскравої тканини або будь-яким добре помітним предметом у світлий час доби, у темну пору доби і в умовах недостатньої видимості - з факелом або ліхтарем.
3)
Обидві відповіді правильні.
13.Як ви повинні вчинити в ситуації, коли при під'їзді до залізничного переїзду ви побачили поїзд, що наближається, але при цьому звукова та світлова сигналізація залізничного переїзду не увімкнена?
1)
Продовжити рух через переїзд.
238
2)
Зупинитися в передбаченому місці, так як проїзд через переїзд заборонений.
14.Як ви повинні вчинити в ситуації, якщо ви зупинилися перед залізничним переїздом на заборонний сигнал світлофора, коли поїзд вже проїхав, а світлова та звукова сигналізація ще не вимкнулися?
1)
Продовжити рух через переїзд у будь-якому випадку.
2)
Продовжити рух через переїзд, тільки переконавшись у відсутності поїзда, що наближається.
3)
Дочекатися виключення заборонного сигналу світлофора та звукової сигналізації, а також переконатися у відсутності поїзда, що наближається, після чого продовжити рух.
15.Як ви повинні вчинити в ситуації, коли на залізничному переїзді увімкнулася світлова та звукова сигналізація, а поїзд ще не з'явився в межах видимості?
1)
Проїхати залізничний переїзд.
2)
Зупинитися в передбаченому місці, так як проїзд через переїзд заборонений.
16.Як ви повинні вчинити в цій ситуації, коли шлагбауми, які знаходяться перед вами, почали опускатися?
1)
Проїхати далі.
2)
Зупинитися в передбаченому місці, так як проїзд через переїзд заборонений.
3)
Зупинитися, тільки якщо увімкнений заборонний сигнал світлофора або увімкнена звукова сигналізація.
17.Залізничним переїздом вважається:
1)
Перетин дороги з трамвайними коліями на одному рівні.
2)
Перехрещення дороги із залізничними коліями на одному рівні.
3)
Перехрещення дороги із залізничними коліями на різних рівнях.
4)
Відповіді, зазначені в пунктах 1 та 2.
18.Де водій автомобіля повинен зупинити свій транспортний засіб для пропуску поїзда, що наближається, за відсутності на переїзді засобів організації дорожнього руху?
1)
За 5 м до найближчої рейки.
2)
За 10 м до найближчої рейки.
3)
За 15 м до найближчої рейки.
4)
За 20 м до найближчої рейки.
19.Учомуповиненпереконатисяводійприпід'їздідобудь-якого залізничного переїзду?
1)
У тому, що перед переїздом є дорожня розмітка «Стоп-лінія».
2)
У тому, що перед переїздом є дорожній знак «Проїзд без зупинки заборонено».
3)
У тому, що не наближається поїзд (локомотив, дрезина).
239
20.Чим повинні керуватися водіїтранспортних засобів під час проїзду будь-яких залізничних переїздів?
1)
Сигналами і вказівками чергового по переїзду.
2)
Положенням шлагбаума.
3)
Світловою і звуковою сигналізацією.
4)
Дорожніми знаками і дорожньою розміткою.
5)
Усім переліченим вище.
21.Де водіям транспортних засобів дозволено перетинати залізничні колії?
1)
Тільки на залізничних переїздах.
2)
Тільки на залізничних переїздах, а якщо їх немає, то в місцях, де дорога добре проглядається в обидва боки.
22.Водії транспортних засобів можуть перетинати залізничні колії лише:
1)
На залізничних переїздах з шлагбаумом.
2)
На залізничних переїздах без шлагбаума.
3)
У будь-якому місці, де залізничні колії добре проглядаються.
4)
На будь-якому залізничному переїзді.
5)
Відповіді 3 і 4.
23.Що є звуковим сигналом загальної тривоги на залізничних переїздах?
1)
Серія сигналів, що складається з одного довгого і трьох коротких сигналів.
2)
Серія сигналів, що складається з трьох довгих і одного короткого сигналу.
3)
Серія сигналів, що складається з двох довгих і трьох коротких сигналів.
24.У якому випадку Ви можете проїхати під шлагбаумом, який опускається на залізничному переїзді?
1)
Якщо потяг, який наближається, ще достатньо далеко.
2)
Якщо Ви встигнете проїхати, не пошкодивши цей шлагбаум.
3)
У жодному. Рух за цих умов заборонено.
25.Якщо ви наближаєтеся до залізничного переїзду, Ви повинні зупинитися:
1)
Перед розміткою «стоп-лінія».
2)
Перед дорожнім знаком «проїзд без зупинки заборонено».
3)
Перед світлофором так, щоб бачити сигнали.
4)
В будь-якій із перерахованих вище ситуацій.
26.За якої умови дозволено виконати обгін на залізничному переїзді:
1)
Якщо залізничний переїзд регульований.
240
2)
Якщо шлагбаум піднятий.
3)
Обгін на залізничному переїзді заборонено.
27.За якої умови дозволено виконати обгін на залізничному переїзді:
1)
Якщо швидкість автомобіля, що рухається попереду не перевищує 30 км/год.
2)
Якщо необхідно виконати обгін лише одного транспортного засобу.
3)
У випадках 1 і 2.
4)
Обгін на залізничному переїзді заборонено.
28.Чи дозволено Вам проїхати залізничний переїзд, якщо шлагбаум не опустився, а лише увімкнулась світлова та звукова сигналізація?
1)
Дозволено.
2)
Заборонено.
29.Чи дозволено Вам рух через залізничний переїзд заднім ходом, якщо ви пропустили поворот праворуч?
1)
Дозволено.
2)
Заборонено.
30.Чи дозволено водієві в даному випадку розпочати рух заднім ходом?
1)
Дозволено.
2)
Заборонено.
31.Чи дозволено водієві в даному випадку виконати розворот, якщо попереду і позаду нього немає транспортних засобів?
1)
Дозволено.
2)
Заборонено.
21.ПЕРЕВЕЗЕННЯ ПАСАЖИРІВ
241
1.
Уякійкількостідозволяєтьсяперевозитипасажирівв обладнаному для цього транспортному засобі?
1)
У кількості, що забезпечує безпеку перевезення пасажирів.
2)
У кількості, що відповідає фактичній кількості місць транспортного засобу.
3)
У кількості, передбаченій технічною характеристикою транспортного засобу.
2.Уякійкількостідозволеноперевозитипасажирівубудь-якому транспортному засобі?
1)
Не більше ніж вісім.
2)
У кількості, передбаченій технічною характеристикою транспортного засобу.
3)
У кількості, при якій не перевищуються навантаження на осі, визначені технічною характеристикою транспортного засобу.
3.Що забороняється водієві маршрутного транспортного засобу під час перевезення пасажирів?
1)
Розмовляти з пасажирами.
2)
Їсти і пити.
3)
Користуватися засобами зв’язку, тримаючи їх у руці.
4)
Палити.
5)
Все вищеперераховане.
4.Чи дозволено водієві відчиняти двері транспортного засобу до його зупинки?
1)
Заборонено.
2)
Дозволено, якщо на підніжках немає пасажирів.
3)
Дозволено в будь-якому випадку.
5.Уякомувипадкудозволеноперевозитипасажирівпозакабіною транспортного засобу?
1)
В обладнаному для перевезення пасажирів кузові вантажного автомобіля з бортовою платформою.
2)
В обладнаному дляперевезенняпасажирів кузові-фургонівантажного автомобіля.
3)
У кузові трактора.
4)
Відповіді 1 і 2.
5)
Відповіді 1, 2 і 3.
6.Чи дозволено перевозити дітей в дитячих утримуючих системах в не пристебнутому положенні?
1)
Дозволено.
2)
На розсуд батьків.
3)
Заборонено.
7.За яких умов дозволено перевозити дитину в легковому автомобілі без використання дитячих утримуючих систем, що дають змогу пристебнути дитину за допомогою ременів безпеки?
242
1)
Якщо зріст дитини менше 145 см.
2)
Якщо зріст дитини 150 см і більше.
3)
Якщо дитина досягла 12-річного віку.».
8.Яке твердження, що стосується дитячих утримуючих систем, невірне?
1)
Діти повинні перебувати у дитячих утримуючих системах у пристебнутому положенні.
2)
Дитячі утримуючі системи встановлюють на місцях для сидіння, крім першого ряду.
3)
У разі перевезення дитини віком до трьох років у легковому автомобілі на місці для сидіння першого ряду допускається встановлення дитячих утримуючих систем, які встановлюються проти напрямку руху без відключення фронтальної подушки безпеки цього місця для сидіння.
9.Яке найбезпечніше місце для розташування дитячої утримуючої системи в автомобілі?
1)
Середнє заднє сидіння.
2)
Переднє сидіння.
3)
Сидіння позаду водія.
243
10.Чи є обов’язковим відключення фронтальної подушки безпеки цього місця для сидіння при встановленні дитячої утримуючої системи на передньому сидінні?
1)
Так.
2)
Ні.
11.У разі перевезення дитини віком до трьох років у легковому автомобілі на місці для сидіння першого ряду, дитячі утримуючі системи встановлюються:
1)
За напрямком руху легкового автомобіля.
2)
Проти напрямку руху легкового автомобіля.
12.У якому положенні повинні перебувати діти у дитячих утримуючих системах?
1)
У пристебнутому положенні.
2)
У положенні, що забезпечує дитині комфортне перебування.
244
22.ПЕРЕВЕЗЕННЯ ВАНТАЖУ
1.
Понад яку мінімальну відстань від зовнішнього краю переднього або заднього габаритного ліхтаря повинен виступати вантаж за шириною, щоб його потрібно було обов'язково позначити сигнальними щитками або прапорцями згідно з Правилами дорожнього руху?
1)
На 0,2 м.
2)
На 0,3 м.
3)
На 0,4 м.
4)
На 0,5 м.
5)
На 0,6 м.
2.Понад яку мінімальну відстань від зовнішнього краю переднього або заднього габариту транспортного засобу повинен виступати вантаж за довжиною, щоб було обов'язковим його позначення сигнальними щитками або прапорцями згідно з Правилами дорожнього руху?
1)
На 0,4 м.
2)
На 0,5 м.
3)
На 1 м.
4)
На 2 м.
3.Яких заходів безпеки зобов'язаний вжити водій транспортного засобу, що перевозить вантаж, перед початком руху, а також під час руху?
1)
Забезпечити надійність розташування вантажу.
2)
Забезпечити надійність кріплення вантажу.
3)
Усе перелічене вище.
4.Щоб запобігти падінню і волочіння вантажу, травмуванню супроводжуючих осіб або створенню перешкод для дорожнього руху, водій, що перевозить вантаж, зобов'язаний:
1)
Перед початком руху перевірити надійність розташування і кріплення вантажу.
2)
Під час руху контролювати надійність розташування і кріплення вантажу.
3)
Виконувати обидві дії.
5.У разі дотримання яких умов дозволяється перевезення вантажів?
1)
За умови, що вантаж не наражає на небезпеку учасників дорожнього руху, не створює шуму, не піднімає пилу та не забруднює проїзну частину і навколишнє середовище.
2)
За умови, що вантаж не порушує стійкості транспортного засобу і не утруднює керування транспортним засобом.
3)
За умови, що вантаж не обмежує водієві оглядовості.
4)
За умови, що вантаж не закриває зовнішніх світлових приладів, світлоповертачів, номерних і розпізнавальних знаків, а також не перешкоджає сприйманню сигналів, що подаються рукою.
5)
У разі дотримання всіх перелічених вище умов.
245
6.Перед початком руху, а також під час руху водій транспортного засобу зобов'язаний перевірити надійність розташування і кріплення вантажу, щоб вантаж:
1)
Не наражав на небезпеку учасників дорожнього руху, не створював шуму, не піднімав пилу та не забруднював проїзну частину і навколишнє середовище.
2)
Не обмежував водієві оглядовості.
3)
Не падав, не волочився, не травмував супроводжуючих осіб і не створював перешкод для руху.
4)
Відповіді 1 і 2.
5)
Відповіді 1, 2 і 3.
23.БУКСИРУВАННЯ ТА ЕКСПЛУАТАЦІЯ ТРАНСПОРТНИХ СОСТАВІВ
1.
При дотриманні яких умов дозволяється буксирування транспортного засобу з несправною гальмовою системою на жорсткому зчепленні?
1)
При дотриманні максимальної швидкості руху в 40 км/год.
2)
За умови, що фактична маса буксируваного транспортного засобу не перевищує половини фактичної маси транспортного засобу, що буксирує.
2.Жорстке зчеплення повинно забезпечувати відстань між транспортними засобами не більше ніж:
1)
1 м.
2)
2 м.
3)
3 м.
4)
4 м.
5)
5 м.
3.Чи можуть перебувати пасажири в буксируваному легковому автомобілі в разі буксирування на жорсткому або гнучкому зчепленні?
1)
Не можуть.
2)
Можуть.
4.Де повинні перебувати пасажири у разі буксирування транспортного засобу способом часткового навантаження?
1)
В обох транспортних засобах.
246
2)
Тількивкузовівантажногоавтомобіля, що буксирує.
3)
Тільки в кабіні і кузові автомобіля, що буксирує.
4)
Лише в кабіні автомобіля, що буксирує.
5.Під час буксирування яким із способів пасажири можуть перебувати в буксируваному транспортному засобі?
1)
Під час буксирування на жорсткому зчепленні – у вантажному автомобілі.
2)
Під час буксирування на жорсткому зчепленні в світлу пору доби.
3)
Під час буксирування на жорсткому або гнучкому зчепленні – в легковому автомобілі.
4)
Завжди, під час будь-якого буксирування – в будь-якому буксируваному автомобілі.
6.Буксируванням вважається переміщення одним транспортним засобом іншого, яке не належить до експлуатації автопоїздів (транспортних составів):
1)
На жорсткому або гнучкому зчепленні.
2)
Способом часткового навантаження на платформу чи на спеціальне опорне пристосування.
3)
Способом повного завантаження на платформу або спеціальний опорний пристрій.
4)
Відповіді, зазначені в пунктах 1, 2.
5)
Відповіді, зазначені в пунктах 1, 2, 3.
7.Чи дозволяється буксирування на гнучкому зчепленні під час ожеледиці?
1)
Дозволяється зі швидкістю не більше ніж 40 км/год.
2)
Забороняється.
3)
Дозволяється при довжині гнучкого зчеплення понад 5 м.
4)
Дозволяється на дорогах з неінтенсивним рухом.
8.Якимспособомдозволеновиконуватибуксируваннятранспортних засобів під час ожеледиці?
1)
Тільки на жорсткому зчепленні.
2)
Тільки способом часткового навантаження.
3)
Тільки на гнучкому зчепленні.
4)
На жорсткому зчепленні або способом часткового навантаження.
9.У якому випадку дозволяється буксирування двох і більше транспортних засобів?
1)
Буксирування понад одного транспортного засобу заборонене.
2)
Під час руху за межами населеного пункту.
3)
Під час руху по дорогах з неінтенсивним рухом.
4)
За погодженням із уповноваженим підрозділом Національної поліції.
10.Яким способом необхідно буксирувати транспортний засіб із рульовим керуванням, що не діє?
1)
Тільки на гнучкому зчепленні.
247
2)
Тільки на жорсткому зчепленні.
3)
На жорсткому зчепленні або способом часткового навантаження.
4)
Лише способом часткового навантаження.
11.Яким способом повинне здійснюватися буксирування немеханічних транспортних засобів?
1)
На гнучкому або жорсткому зчепленні.
2)
Лише на гнучкому зчепленні.
3)
Лише на жорсткому зчепленні.
12.За яких умов повинне здійснюватися буксирування транспортних засобів?
1)
Заумовинаявностітехнічносправногозчіпногопристроюлишеу буксируваного транспортного засобу.
2)
Заумовинаявностітехнічносправногозчіпногопристроютількиу транспортного засобу, що буксирує.
3)
Заумовинаявностісправногозчіпногопристроюубуксируваного транспортного засобу, а також у транспортного засобу, що буксирує.
13.Яка відстань має бути забезпечена між транспортними засобами у разі буксирування на гнучкому зчепленні?
1)
3–5 м.
2)
4–5 м.
3)
4–6 м.
4)
5–7 м.
5)
4–7 м.
14.Як повинно бути позначене гнучке зчеплення?
1)
Через кожен метр – сигнальними щитками або прапорцями розміром 200 × 200
мм із нанесеними на них по діагоналі червоними і білими смугами.
2)
З використанням покриття із світлоповертального матеріалу.
3)
Одним із вищевказаних способів.
15.У разі буксирування транспортного засобу на гнучкому зчепленні в буксируваному транспортному засобі повинні бути справні такі системи:
1)
Тільки рульове керування.
2)
Тільки гальмова система.
3)
Рульове керування і гальмова система.
16.З якими із перерахованих несправностей заборонене буксирування транспортних засобів на гнучкому зчепленні?
1)
З несправною гальмовою системою.
2)
З несправним рульовим керуванням.
3)
Із несправною паливною системою.
4)
З несправною підвіскою.
5)
Із несправними гальмовою системою і рульовим керуванням.
248
17.Ізякимизнесправностейзабороненебуксируванняусіх транспортних засобів на жорсткому зчепленні?
1)
Із несправним рульовим керуванням.
2)
З негерметичною гальмовою системою.
3)
З несправною аварійною сигналізацією.
4)
Відповіді 1, 2 і 3.
18.Чи дозволене буксирування транспортних засобів на жорсткому або гнучкому зчепленні з несправним рульовим керуванням?
1)
Заборонено.
2)
Дозволено.
19.За якої умови під час буксирування транспортного засобу на жорсткому зчепленні в буксируваному транспортному засобі може бути відсутній водій?
1)
Завжди.
2)
Під час буксирування у населених пунктах.
3)
За умови, що конструкція жорсткого зчеплення забезпечує буксируваному транспортному засобу повторення траєкторії руху транспортного засобу, що буксирує, незалежно від величини поворотів.
4)
Відповіді 1, 2 і 3.
20.Чи дозволяється буксирування транспортного засобу з причепом?
1)
Забороняється.
2)
Дозволяється.
24.НАВЧАЛЬНА ЇЗДА
1.
Чи дозволено навчання водінню транспортного засобу на дорогах, позначених такими дорожніми знаками?
1)
Дозволено.
2)
Заборонено.2.Чи дозволена навчальна їзда в житлових зонах?
1)
Заборонена.
249
2)
Дозволена.
3)
Дозволена під час руху по навчальному маршруту.
3.Яким (-ми) із дорожніх знаків позначається дорога, на якій не заборонена навчальна їзда на легковому автомобілі?
1)
Знаками 3, 4 і 5.
2)
Знаками 4 і 5.
3)
Знаками 1, 2, 4 і 5.
4)
Всіма зазначеними знаками.
4.Яким із дорожніх знаків позначається дорога, на якій заборонена навчальна їзда?
1)
Всіма.
2)
Знаками 1, 2, 3 і 5.
3)
Знаками 1, 2 і 3.
4)
Знаками 1, 2, 3 і 4.
5)
Знаками 1, 2 і 5.
5.Обов’язковоюумовою,заякоїдозволенонавчатисяводінню транспортного засобу, є:
1)
Наявність мінімальних навичок водіння.
2)
Досягнення 18-річного віку.
3)
Відсутність медичних протипоказань, що підтверджується дійсною медичною довідкою встановленого зразка.
4)
Відповіді 1, 2 і 3.
6.Початковенавчанняводіннютранспортногозасобуповинно проводитися:
1)
На закритих майданчиках, автодромах або у місцях, де відсутні інші учасники дорожнього руху.
2)
Одразу на вулицях населеного пункту, де є інші учасники дорожнього руху, а в кінці на автодромі.
3)
На складних перехрестях і дорогах з одностороннім рухом.
250
7.Чим із переліченого мають бути обладнані автомобілі з механічною коробкою передач, що систематично використовуються для навчання водіння?
1)
Додатковими педалями зчеплення і гальма, а також педаллю акселератора (якщо конструкція транспортного засобу допускає можливість обладнання такою педаллю).
2)
Дзеркалом або дзеркалами заднього виду для спеціаліста з підготовки водіїв, а також розпізнавальними знаками «Навчальний транспортний засіб», встановленими відповідно до вимог Правил дорожнього руху.
3)
Правильні відповіді 1 і 2.
8.Автомобілі, що систематично використовуються для навчання водіння, мають бути обладнані:
1)
Розпізнавальними знаками «Навчальний транспортний засіб», встановленими відповідно до вимог Правил дорожнього руху.
2)
Додатковими педалями зчеплення (якщо конструкція транспортного засобу передбачає педаль зчеплення), акселератора (якщо конструкція транспортного засобу допускає можливість обладнання такою педаллю) і гальмування.
3)
Дзеркалом або дзеркалами заднього виду для спеціаліста з підготовки водіїв.
4)
Правильні відповіді 1 і 2.
5)
Правильні відповіді 1, 2 і 3.
9.Чи дозволена навчальна їзда на дорогах без присутності спеціаліста з підготовки водіїв?
1)
Заборонена.
2)
Дозволена за умови присутності водія зі стажем не менше трьох років.
3)
Дозволена в присутності будь-якого досвідченого водія.
10.Де має проводитися початкове навчання водінню транспортного засобу?
1)
Тільки на закритих майданчиках і автодромах.
2)
Тільки в місцях, де відсутні інші учасники дорожнього руху.
3)
На дорогах з неінтенсивним рухом.
4)
На закритих майданчиках, автодромах або у місцях, де немає інших учасників дорожнього руху.
11.Чи повинна особа, яка навчається водінню транспортного засобу, знати і виконувати вимоги Правил дорожнього руху?
1)
Не повинна.
2)
Повинна обов'язково.
12.З якого віку дозволено навчатися водінню автомобіля?
1)
З 14 років.
2)
З 16 років.
3)
З 17 років.
4)
З 18 років.
5)
З 19 років.
13.Особа, яка навчається водінню транспортного засобу:
251
1)
Незобов’язаназнативимогиПравил дорожнього руху.
2)
Може розпочати навчання водінню до вивчення правил проїзду перехресть.
3)
Зобов’язана знати і виконувати вимоги Правил дорожнього руху.
14.Чи дозволено особам, які навчаються водінню, не пристібатись під час руху в населеному пункті?
1)
Дозволено.
2)
Заборонено.
25.РУХ ТРАНСПОРТНИХ ЗАСОБІВ У КОЛОНАХ
1.
Як позначають транспортні засоби, що рухаються в колоні, якщо їх не супроводжують оперативні транспортні засоби?
1)
Накожномутранспортномузасобіспередуіззадувстановлюють розпізнавальний знак «Колона».
2)
На кожному транспортному засобі вмикається ближнє світло фар.
3)
На кожному транспортному засобі вмикаються денні ходові вогні або ближнє світло фар.
4)
Відповіді 1 і 2.
5)
Відповіді 1 і 3.
2.Як позначають транспортні засоби, що рухаються в колоні, яку супроводжують оперативні транспортні засоби з увімкненими червоним, синім і червоним, зеленим або синім і зеленим проблисковими маячками та (або) спеціальними звуковими сигналами?
1)
На кожному транспортному засобі в обов'язковому порядку встановлюється розпізнавальний знак «Колона».
2)
На кожному транспортному засобі вмикається ближнє світло фар.
3)
На кожному транспортному засобі вмикаються денні ходові вогні або ближнє світло фар.
4)
Відповіді 1 і 2.
5)
Відповіді 1 і 3.
3.Як повинні розміщуватися на дорозі транспортні засоби колони?
1)
Колона повинна рухатися лише в один ряд якнайближче до правого краю проїзної частини.
252
2)
Колона може рухатися в будь-якій смузі.
3)
Колона повинна рухатися лише в один ряд якнайближче до правого краю проїзної частини, за винятком випадків, коли її супроводжують оперативні транспортні засоби.
4.Швидкість руху колони та дистанція між транспортними засобами встановлюються:
1)
Тільки старшим колони відповідно до вимог Правил дорожнього руху на певній ділянці дороги.
2)
Тільки за режимом руху головної машини відповідно до вимог Правил дорожнього руху на певній ділянці дороги.
3)
Старшим колони або за режимом руху головної машини відповідно до вимог Правил дорожнього руху на певній ділянці дороги.
5.Як повинна рухатися колона, яку не супроводжують оперативні транспортні засоби, щоб не створювати перешкод транспортним засобам, що обганяють?
1)
Рухатися лише в один ряд якнайближче до правого краю проїзної частини.
2)
Рухатися зі швидкістю не більше ніж 50 км/год.
3)
Повинна бути розділена на групи до п'яти транспортних засобів у кожній, дистанція між групами повинна бути достатньою для виконання обгону.
4)
Відповіді 1, 2 і 3.
5)
Відповіді 1 і 3.
6.Під час зупинки колони на дорозі на всіх транспортних засобах колони вмикаються:
1)
Протитуманні фари.
2)
Ближнє світло фар.
3)
Аварійна світлова сигналізація.
4)
Проблискові маячки оранжевого кольору.
5)
Відповіді 3 і 4.
7.Чи можуть сторонні транспортні засоби займати місце для постійного руху в колоні, яку не супроводжують оперативні транспортні засоби?
1)
Не можуть.
2)
Можуть.
8.У якому випадку стороннім транспортним засобам дозволено прилаштовуватися в колону, яка їде без супроводу оперативних транспортних засобів?
1)
Для подальшого руху в ній.
2)
У разі виконання випередження колони.
3)
У разі виконання обгону колони.
253
26.РУХ У ЖИТЛОВІЙ ТА ПІШОХІДНІЙ ЗОНІ
1.
Житловою зоною вважаються:
5.345.53
1)
Дворові території, а також частини населених пунктів, позначені дорожнім знаком 5.53.
2)
Дворові території, а також частини населених пунктів, позначені дорожнім знаком 5.34.
2.Виїжджаючи із житлової зони, водій синього автомобіля повинен дати дорогу:
1)
Пішоходу і велосипедисту.
2)
Автомобілю і велосипеду.
3)
Пішоходу і автомобілю.
3.Кому дозволено в'їзд у пішохідну зону?
1)
Транспортним засобам, що обслуговують громадян і підприємства, які розташовані у зазначеній зоні.
2)
Транспортним засобам, що належать громадянам, які проживають або працюють у цій зоні.
3)
Автомобілям (мотоколяскам), позначеним розпізнавальним знаком «Водій з інвалідністю», якими керують водії з інвалідністю або водії, які перевозять пасажирів з інвалідністю.
4)
Відповіді 1, 2 і 3.
4.Чи дозволяється навчальна їзда в житловій зоні?
254
1)
Дозволяється.
2)
Дозволяється з особливою обережністю.
3)
Забороняється.
5.Виїжджаючи з пішохідної зони, водій синього автомобіля повинен дати дорогу:
1)
Пішоходу.
2)
Автомобілю.
3)
Пішоходу і автомобілю.
6.Чи повинен водій транспортного засобу, який рухається у житловій або пішохідній зоні, поступатися дорогою пішоходам, які перебувають на проїжджій частині?
1)
Повинен завжди.
2)
Не повинен.
7.Чи дозволений транзитний рух транспортних засобів у житловій зоні?
1)
Заборонено.
2)
Дозволено тільки найкоротшим шляхом.
3)
Дозволено.
8.Що з перерахованого заборонено в житлових зонах?
1)
Стоянка з працюючим двигуном.
255
2)
Транзитний рух.
3)
Рух пішоходів по проїжджій частині.
4)
Відповіді 1 і 2.
5)
Відповіді 1, 2 і 3.
9.Дотримуючись яких з умов, пішоходи можуть рухатися по проїжджій частині житлових і пішохідних зон?
1)
Рухатися по проїжджій частині, не створюючи безпідставних перешкод для руху транспортних засобів.
2)
Рухатися по проїжджій частині лише в світлий час доби.
3)
Рухатисяпопроїжджійчастині,поступаючись дорогою транспортним засобам.
10.Де дозволено рухатися пішоходам у житлових і пішохідних зонах?
1)
Тільки по тротуарах.
2)
По тротуарах і по проїжджій частині.
3)
По тротуарах і по проїжджій частині в разі відсутності тротуарів.
11.Де повинні бути поставлені на стоянку транспортні засоби в житлових зонах?
1)
У спеціально відведених місцях.
2)
У будь-якому місці за умови, що це не утруднює рух пішоходів.
3)
Відповіді 1 і 2.
12.Чи дозволено водієві зеленого автомобіля поставити автомобіль на стоянку так як показано на малюнку?
1)
Дозволено.
2)
Заборонено.
13.Правила щодо руху у житловій зоні поширюються на будь-яку дворову територію, незалежно від того, чи позначена вона відповідним дорожнім знаком:
1)
Так.
2)
Ні.
27.
РУХ ПО АВТОМАГІСТРАЛЯХ
256
І ДОРОГАХ ДЛЯ АВТОМОБІЛІВ
1.
Яким транспортним засобам дозволено рух по автомагістралі?
1)
Автомобілям, якими керують водії зі стажем водіння до двох років.
2)
Вантажним автомобілям з дозволеною максимальною масою понад 3,5 т.
3)
Тракторам, самохідним машинам і механізмам.
4)
Відповіді 1 і 2.
2.Чи дозволено на автомагістралях рух механічних транспортних засобів, швидкість яких за технічною характеристикою або їхнім станом менше 40 км/год?
1)
Дозволено.
2)
Заборонено.
3.Що з перерахованого заборонено на автомагістралі?
1)
Рух із причепами, а також буксирування.
2)
Рух заднім ходом.
3)
Рух тракторів, самохідних машин і механізмів, а також велосипедів.
4)
Відповіді 1, 2 і 3.
5)
Відповіді 2 і 3.
4.У якому місці дороги для автомобілів дозволена зупинка транспортних засобів?
257
1)
У будь-якому місці, але тільки наузбіччі.
2)
У місцях, позначених знаком «Місце відпочинку».
3)
У місцях, позначених знаком «Місце для стоянки».
4)
Відповіді 2 і 3.
5)
Відповіді 1, 2 і 3.
5.Чи дозволений розворот у технологічних розривах розділювальної смуги на автомагістралі?
1)
Дозволений.
2)
Дозволений, якщо дорога добре проглядається в обидві сторони.
3)
Заборонений.
6.Де пішоходам дозволено переходити проїжджу частину автомагістралі?
1)
По наземних пішохідних переходах.
2)
По лініях тротуарів.
3)
По підземних або надземних пішохідних переходах.
4)
Відповіді 1, 2 і 3.
7.Що з перерахованого заборонено на дорозі для автомобілів?
1)
Рух заднім ходом.
2)
Навчальна їзда.
3)
Зупинка поза спеціальними місцями для стоянки, позначеними дорожніми знаками «Місце відпочинку» і «Місце для стоянки».
4)
Рух тракторів, самохідних машин і механізмів.
5)
Все перераховане вище.
8.Чи повинні водії транспортних засобів, які виїжджають на автомагістраль або дорогу для автомобілів, пропускати транспортні засоби, що рухаються по цих дорогах?
1)
Не повинні.
2)
Повинні завжди.
3)
Повинні, тільки якщо встановлений знак «Дати дорогу».
9.Чи дозволяється навчальна їзда на автомагістралі?
1)
Дозволяється.
2)
Дозволяється лише у світлу пору доби.
3)
Забороняється.
10.Чи дозволено транспортним засобам рух заднім ходом на автомагістралі?
1)
Дозволено за умови забезпечення безпеки руху.
2)
Заборонено.
3)
Дозволено, якщо неможливо під'їхати до об'єкта іншим способом.
258
11.Чи дозволяється транспортнимзасобамвиконуватирозворотна автомагістралі?
1)
Дозволяється, тільки якщо дорога добре проглядається.
2)
Забороняється.
3)
Дозволяється.
12.У якому місці автомагістралі дозволена зупинка транспортних засобів?
1)
У місцях, позначених знаками «Місце відпочинку» і «Місце для стоянки».
2)
У місцях, позначених знаком «Пункт зупинки автобуса».
3)
Відповіді 1 і 2.
4)
У будь-якому місці, але тільки на узбіччі.
13.Як повинен діяти водій у разі вимушеної зупинки на автомагістралі чи дорозі для автомобілів?
1)
Ввімкнути аварійну сигналізацію або встановити знак аварійної зупинки або миготливий червоний ліхтар.
2)
Вжити заходів для того, щоб прибрати транспортний засіб за межі проїжджої частини праворуч.
3)
Виконати обидві дії.
28.РУХ ПО ГІРСЬКИХ ДОРОГАХ І НА КРУТИХ СПУСКАХ
1.
Який зі способів буксирування заборонений на гірських дорогах?
1)
Буксирування на гнучкому зчепленні.
2)
Буксирування на жорсткому зчепленні.
3)
Буксирування способом часткового навантаження.
4)
Буксирування будь-яким способом.
2.На гірських дорогах і крутих спусках, де зустрічний роз'їзд утруднено, дати дорогу повинен:
1)
Водій транспортного засобу, що рухається на спуск.
2)
Водій транспортного засобу, що рухається на підйом.
259
3)
Водійтранспортногозасобузнайбільшими габаритами.
3.На гірських дорогах і крутих спусках, де зустрічний роз'їзд утруднено, перевагу в русі має:
1)
Водій транспортного засобу, що рухається на спуск.
2)
Водій транспортного засобу, що рухається на підйом.
3)
Водій транспортного засобу з найбільшими габаритами.
4.Під час руху на спуск на вашій смузі руху виникла перешкода. Як ви роз'їдетеся із зустрічним транспортним засобом?
1)
Поступитеся йому дорогою.
2)
Маючи перевагу в русі, проїдете першим.
5.Що з перерахованого забороняється на гірських дорогах?
1)
Рухатися з непрацюючим двигуном.
2)
Рухатися з вимкненими зчепленням або передачею.
3)
Заборонені обидві дії, зазначені у відповідях 1 і 2.
6.Під час руху по гірських дорогах водій транспортного засобу повинен:
1)
Рухатися з працюючим двигуном, ввімкненими зчепленням і передачею.
2)
Рухатися з працюючим двигуном.
3)
Рухатися з ввімкненими зчепленням або передачею.
7.Якимспособом/способамидозволенобуксируванняавтомобілівна гірських дорогах?
1)
На жорсткому зчепленні.
2)
На гнучкому зчепленні.
3)
Способом часткового навантаження.
4)
На жорсткому зчепленні або способом часткового навантаження.
8.Чи дозволене буксирування на гірських дорогах під час ожеледиці?
1)
Заборонено.
2)
Дозволено на жорсткому зчепленні.
3)
Дозволено способом часткового навантаження.
29.МІЖНАРОДНИЙ РУХ
1.
Виїжджаючи за кордон на транспортному засобі водій – громадянин України повинен мати:
1)
Реєстраційні документи на транспортний засіб, що відповідають вимогам Конвенції про дорожній рух.
2)
Посвідчення водія, що відповідає вимогам Конвенції про дорожній рух.
3)
Відповіді 1 і 2.
260
30.НОМЕРНІ, РОЗПІЗНАВАЛЬНІ ЗНАКИ, НАПИСИ І ПОЗНАЧЕННЯ
1.
Цим розпізнавальним знаком позначаються транспортні засоби, на яких:
1)
Встановлено шини із шипами.
2)
Встановлено зимові шини.
3)
Встановлено всесезонні шини.
2.Де на транспортному засобі повинен бути розпізнавальний знак «Таксі»?
1)
На даху транспортного засобу.
2)
На бічній поверхні транспортного засобу.
3)
На даху або на бічній поверхні транспортного засобу.
3.Наякихтранспортнихзасобахобов'язкововстановлюєтьсяцей розпізнавальний знак?
1)
На всіх механічних транспортних засобах.
2)
На транспортних засобах, які використовуються для дорожніх робіт.
3)
На транспортних засобах, що мають особливу форму.
4)
Відповіді 2 і 3.
4.Який із розпізнавальних знаків встановлюється на транспортних засобах, якими керують водії зі стажем до двох років?
261
1)
Перший.
2)
Другий.
3)
Третій.
5.У яких випадках на транспортних засобах встановлюється такий розпізнавальний знак?
1)
У разі перевезення небезпечного вантажу.
2)
Коли вантаж виступає за габарити транспортного засобу на відстань більшу, ніж це передбачено Правилами дорожнього руху.
3)
Під час перевезення великовагового вантажу.
4)
Відповіді 1, 2 і 3.
6.Цей розпізнавальний знак встановлюється на транспортних засобах:
1)
Якими керують водії з інвалідністю.
2)
Що належать водіям-лікарям.
3)
Якими керують глухі або глухонімі водії.
4)
Якими керують водії-лікарі.
7.Цим розпізнавальним знаком позначають транспортні засоби, які:
1)
Перевозять великовагові вантажі.
2)
Перевозять небезпечні вантажі.
3)
Перевозять великогабаритні вантажі.
8.На яких транспортних засобах встановлюється такий розпізнавальний знак?
1)
На тих, якими керують водії з інвалідністю.
2)
На тих, якими керують глухі або глухонімі водії.
3)
Відповіді 1 і 2.
9.Яким із розпізнавальних знаків позначаються транспортні засоби, якими керують водії з інвалідністю?
262
1)
Першим.
2)
Другим.
3)
Третім.
4)
Четвертим.
10.Такий розпізнавальний знак розміщується на транспортних засобах, які:
1)
Перевозять пасажирів з дітьми.
2)
Перевозять організовані групи дітей.
3)
Перевозять пасажирів, велика частина з яких діти.
11.Який із розпізнавальних знаків встановлюється на транспортних засобах, якими керують глухі або глухонімі водії?
1)
Перший.
2)
Другий.
3)
Третій.12.На яких транспортних засобах встановлюється цей розпізнавальний знак?
1)
На транспортних засобах, якими керують водії з інвалідністю.
2)
На транспортних засобах, якими керують глухі водії.
3)
На транспортних засобах, якими керують глухі або глухонімі водії.
13.Де на механічних транспортних засобах (за винятком трамваїв і тролейбусів) і причепах встановлюють номерні знаки?
1)
З боків.
2)
Спереду і ззаду.
3)
У передбачених для цього місцях.
14.Якщоврезультатіпроведенняпереобладнанняаборемонту транспортного засобу необхідно внести зміни до реєстраційних документів,
263
протягом якого часу з моменту завершенняремонтуабо переобладнання необхідно перереєструвати його в уповноваженому органі МВС?
1)
5 діб.
2)
7 діб.
3)
10 діб.
4)
14 діб.
31.ТЕХНІЧНИЙ СТАН ТРАНСПОРТНИХ ЗАСОБІВ ТА ЇХ ОБЛАДНАННЯ
1.
Як називаються зовнішні світлові пристрої білого кольору, передбачені конструкцією транспортного засобу, встановлені спереду транспортного засобу і призначені для поліпшення його видимості під час руху в світлий час доби?
1)
Протитуманні фари.
2)
Габаритні вогні.
3)
Ближнє світло фар.
4)
Денні ходові вогні.
5)
Відповіді 2 і 3.
2.Чи дозволяється вам встановлювати на одну вісь транспортного засобу ошиповану шину разом із неошипованою?
1)
Дозволяється.
2)
Дозволяється лише на задню вісь.
3)
Заборонено.
3.Чи дозволяється рух до місця ремонту або стоянки в темний час доби з несправними фарами і задніми габаритними вогнями?
1)
Забороняється лише на дорогах без штучного освітлення.
2)
Забороняється.
3)
Дозволяється.
4.Як ви повинні вчинити, якщо під час руху відмовив спідометр?
1)
Продовжити намічену поїздку з особливою обережністю.
2)
Припинити подальший рух.
3)
Спробувати усунути несправність на місці, а якщо це неможливо, то слідувати до місця стоянки або ремонту, ввімкнувши аварійну світлову сигналізацію або встановивши ззаду на транспортному засобі знак аварійної зупинки.
5.У якому випадку дозволяється експлуатація транспортного засобу?
1)
Порушено регулювання фар.
2)
На світлових приладах використовуються розсіювачі, що не відповідають типу конкретного світлового приладу.
3)
Відсутні протитуманні фари.
264
6.Ви маєте право експлуатувати легковий автомобіль за відсутності:
1)
Аптечки.
2)
Вогнегасника.
3)
Знака аварійної зупинки.
4)
Противідкатних упорів.
7.Чи дозволяється встановлювати на одну вісь легкового автомобіля шини з різним малюнком протектора?
1)
Дозволяється на будь-яку вісь.
2)
Дозволяється лише на задню вісь.
3)
Не дозволяється.
8.За наявності якої несправності дозволяється експлуатація транспортного засобу?
1)
Не працюють запори горловин паливних баків.
2)
Не працює механізм регулювання сидіння водія.
3)
Не працює пристрій для обігрівання і обдування скла.
4)
Не працює склопідйомник.
9.У яких випадках забороняється подальший рух навіть до місця ремонту або стоянки з несправними фарами і задніми габаритними вогнями?
1)
Тільки в умовах недостатньої видимості.
2)
Тільки в темний час доби.
3)
В обох випадках.
10.У якому випадку дозволяється експлуатація автомобіля?
1)
Не працюють передбачені конструкцією транспортного засобу склоочисники.
2)
Не працюють склообмивачі.
3)
Не працює склопідйомник.
11.Занаявностіякоїнесправностізабороненоподальшийрухна транспортному засобі під час дощу або снігопаду?
1)
Не працюють у встановленому режимі склоочисники.
2)
Несправний склоочисник з боку розміщення керма.
3)
Не працюють передбачені конструкцією транспортного засобу склообмивачі.
12.У яких випадках вам дозволяється експлуатація транспортного засобу?
1)
Вміст шкідливих речовин у відпрацьованих газах або їх димність перевищує встановлені норми.
2)
Негерметична паливна система.
3)
Не працює покажчик температури охолоджуючої рідини.
4)
Несправна система випускання відпрацьованих газів.
265
13.Уразівиникненняякоїнесправності заборонено подальший рух навіть до місця ремонту або стоянки?
1)
Несправнаробочагальмовасистеманедаєзмогиводієвізупинити транспортний засіб при русі навіть з мінімальною швидкістю.
2)
Несправна система випуску відпрацьованих газів.
3)
Не працює склоочисник.
14.У разі виникнення якої несправності заборонено подальший рух?
1)
Не працює склопідйомник.
2)
Несправне рульове керування не дає можливості здійснити маневр під час руху з мінімальною швидкістю.
3)
Несправний глушник.
15.У якому випадку вам забороняється експлуатація транспортного засобу?
1)
Двигун нестійко працює на холостих обертах.
2)
Двигун не розвиває максимальну потужність.
3)
Несправна система випускання відпрацьованих газів.
16.У якому випадку вам дозволяється експлуатація легкового автомобіля?
1)
Не працює спідометр.
2)
Не працює покажчик температури охолоджуючої рідини.
3)
Не працюють передбачені конструкцією замки дверей кузова або кабіни.
17.У якому випадку вам забороняється експлуатація автомобіля?
1)
Не працює покажчик рівня палива.
2)
Порушено регулювання кута випередження запалювання.
3)
Ускладнений запуск двигуна.
4)
Не працює звуковий сигнал.
18.За яких умов заборонено подальший рух транспортного засобу, якщо не працює склоочисник з боку розміщення керма?
1)
За будь яких обставин.
2)
Під час дощу або снігопаду.
3)
Непрацюючий склоочисник не є перешкодою для руху у будь-якому випадку.
266
32.ОКРЕМІ ПИТАННЯ ДОРОЖНЬОГО РУХУ, ЩО ПОТРЕБУЮТЬ УЗГОДЖЕННЯ
1.
У якому випадку з органами Національної поліції варто узгодити умови і порядок руху колони транспортних засобів?
1)
Під час руху колони за межами населених пунктів.
2)
Якщо колона складається більш ніж із 5 механічних транспортних засобів.
3)
Якщо колона складається більш ніж із 4 механічних транспортних засобів.
4)
Під час руху колони в населених пунктах.
2.За яких умов з органами Національної поліції узгоджують порядок буксирування?
1)
У разі буксирування по гірських дорогах.
2)
Під час буксирування по автомагістралях і дорогах для автомобілів.
3)
У разі буксирування двох і більше транспортних засобів.
4)
Під час буксирування транспортного засобу з причепом.
3.Що з перерахованого необхідно узгоджувати з органами Національної поліції?
1)
Нанесення білих смуг під нахилом на зовнішні бічні поверхні транспортних засобів.
2)
Розміщення в смугах відведення автомобільних доріг кіосків, павільйонів, рекламоносіїв, пересувних торговельних пунктів.
3)
Переобладнання транспортних засобів.
4.За яких умов на транспортних засобах дозволяється встановлення спеціальних звукових і світлових сигнальних пристроїв?
1)
За умови узгодження з територіальним органом з надання сервісних послуг МВС.
2)
За умови узгодження з уповноваженими підрозділами Національної поліції.
5.За якої умови дозволено вносити зміни в ідентифікаційні номери і номерні таблички кузова чи шасі (рами), двигуна транспортного засобу, а також їхнє знищення (перенесення, закріплення, відновлення)?
1)
При узгодженні з територіальними органами з надання сервісних послуг МВС та з заводом-виробником транспортного засобу.
2)
У разі попереднього узгодження з територіальними органами з надання сервісних послуг МВС.
3)
За умови дозволу заводу-виробника.
33.ДОРОЖНІ ЗНАКИ
267
1.
Зображений дорожній знак має таке значення:
1)
Дозволяє виконати поворот ліворуч у зазначеному місці.
2)
Дозволяє повернути тільки ліворуч.
3)
Дозволяє об'їзд перешкоди тільки з лівого боку.
2.Який із зображених дорожніх знаків скасовує обмеження мінімальної швидкості руху?
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
3)
Знак 3.
4)
Знак 4.
3.Зображений дорожній знак позначає:
1)
Початок ділянки дороги, на якій встановлено особливий режим руху.
2)
Початок ділянки дороги, що належить до автомагістралі (дороги, на якій діють особливі умови дорожнього руху, передбачені розділом 27 Правил дорожнього руху).
3)
Початок ділянки дороги, яка за режимом руху належить до доріг для автомобілів.
4)
Початок ділянки дороги, рух на якій дозволено тільки механічним транспортним засобам.
4.Який із зображених дорожніх знаків встановлюється на початку автомагістралі?
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
3)
Знак 3.
4)
Знак 4.
5)
Знак 5.
5.Зображений дорожній знак позначає:
268
1)
Кінець дороги для автомобілів.
2)
Кінець автомагістралі.
3)
Кінець обмеження мінімальної швидкості руху.
4)
Кінець дії вимог, що стосуються руху в населених пунктах.
6.Чи дозволено водієві синього автомобіля виконати розворот, як показано на малюнку?
1)
Заборонено.
2)
Дозволено.
7.Зображеним дорожнім знаком позначається:
1)
Дорога, на якій по одній або кількох смугах напрямок руху може змінюватися на протилежний.
2)
Дозволений напрямок руху транспортних засобів по смузі.
3)
Дорога або відокремлена проїзна частина, по якій рух транспортних засобів по всій ширині здійснюється лише в одному напрямку.
8.Який із зображених дорожніх знаків встановлюється на початку дороги або відокремленої проїзної частини, по всій ширині якої рух транспортних засобів здійснюється тільки в одному напрямку?
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
3)
Знак 3.
4)
Знак 4.
5)
Знак 5.
269
9.Щозпереліченогозабороненоводіям на зображеній дорозі?
1)
Розворот.
2)
Рух заднім ходом, крім випадків, коли неможливо під'їхати до об'єкта іншим способом.
3)
Зупинка і стоянка біля лівого краю проїзної частини.
4)
Відповіді 1 і 2.
5)
Відповіді 1, 2 і 3.
10.Зображений дорожній знак дозволяє рух:
1)
Зі швидкістю, що не перевищує зазначену на знакові.
2)
Зі швидкістю, яка дорівнює тій, що вказана на знаку.
3)
Зі швидкістю не меншою від тієї, що вказана на знаку.
11.Яким із зображених знаків позначається доріжка для вершників?
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
3)
Знак 3.
4)
Знак 4.
12.Зображений дорожній знак дозволяє рух:
1)
Пішоходів.
2)
Велосипедистів.
3)
На мопедах і пішоходам.
4)
Пішоходів і велосипедистів.
13.З якого боку ви повинні об'їхати перешкоду в зображеній ситуації?
270
1)
З будь-якого боку.
2)
З правого боку.
3)
З лівого боку.
14.По якій дорозі Вам дозволено рух?
1)
По дорозі А.
2)
По дорозі Б.
3)
По будь-якій дорозі.
15.Зображений дорожній знак встановлюється:
1)
На перехресті, через яке організовано об'їзд.
2)
На перехресті з круговим рухом; вимагає об'їзду клумби в напрямку, показаному стрілками.
16.Зображений дорожній знак дозволяє рух:
1)
Легкових автомобілів і мотоциклів.
2)
Автобусів і маршрутних транспортних засобів.
3)
Вантажних автомобілів, дозволена максимальна маса яких не перевищує 3,5 т.
4)
Відповіді 1 і 2.
5)
Відповіді 1, 2 і 3.
17.Яким транспортним засобам заборонено рух у зону дії зображеного дорожнього знака?
1)
Велосипедам.
2)
Мопедам.
3)
Гужовим возам.
4)
Відповіді 1 і 2.
271
5)
Відповіді 1, 2 і 3.
18.У якому з напрямків Вам дозволено рух у зображеній ситуації?
1)
У напрямку А, В або Г.
2)
У напрямку А або Г.
3)
У напрямку А, Б або В.
4)
У будь-якому напрямку.
19.Зображений дорожній знак дозволяє рух:
1)
На велосипедах і мопедах.
2)
На мопедах і велосипедах з підвісним мотором.
3)
На велосипедах.
4)
На велосипедах, а також пішоходам за умови, що поряд немає тротуару або доріжки для руху пішоходів.
20.Кому заборонено рух у зображеній ситуації?
1)
Велосипедистові.
2)
Водієві мопеда.
3)
Водієві мопеда і велосипедистові.
4)
Усім учасникам руху.
21.Якийіззображенихдорожніхзнаківпозначаєкінецьдорогиз одностороннім рухом?
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
3)
Знак 3.
4)
Знак 4.
272
5)
Знак 5.
22.Зображений дорожній знак позначає:
1)
Кінець ділянки дороги, на одній або кількох смугах якої напрямок руху може змінюватися на протилежний.
2)
Кінець смуги для руху маршрутних транспортних засобів.
3)
Кінець дороги з розділювальною смугою.
4)
Кінець дороги або відокремленої проїзної частини, по всій ширині якої рух транспортних засобів здійснюється тільки в одному напрямку.
23.Зображений дорожній знак вказує:
1)
Початок ділянки дороги з двостороннім рухом після одностороннього.
2)
Початок ділянки дороги з одностороннім рухом.
3)
Початок ділянки дороги, де на одній або кількох смугах напрямок руху може змінюватися на протилежний.
4)
Початок окремої смуги для руху маршрутних транспортних засобів.
24.Який із зображених дорожніх знаків інформує про початок ділянки дороги, де на одній або кількох смугах напрямок руху може змінюватися на протилежний?
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
3)
Знак 3.
4)
Знак 4.
5)
Знак 5.
25.Який із зображених дорожніх знаків інформує про кінець ділянки дороги, де на одній або кількох смугах напрямок руху може змінюватися на протилежний?
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
3)
Знак 3.
4)
Знак 4.
5)
Знак 5.
273
26.Зображенийдорожнійзнаквказує:
1)
Дозволені напрямки руху на перехресті.
2)
Те, що на дорозі, яка перетинається, двосторонній рух.
3)
Напрямок руху по смузі для маршрутних транспортних засобів.
4)
На виїзд на дорогу з реверсивним рухом.
27.Зображений дорожній знак вказує:
1)
Те, що смуга використовується для руху тільки певних видів транспортних засобів у зазначених напрямках.
2)
Кількість смуг на перехресті і дозволені напрямки руху на кожній з них.
3)
Обидва варіанти правильні.
28.Який із зображених дорожніх знаків показує кількість смуг на перехресті й дозволені напрямки руху на кожній з них?
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
3)
Знак 3.
4)
Знаки 1, 2 і 3.
29.Зображений дорожній знак вказує:
1)
Початок дороги, по всій ширині якої рух транспортних засобів здійснюється тільки в одному напрямку.
2)
Дозволений напрямок руху транспортних засобів на перехресті, дія знака поширюється на всю ширину проїзної частини.
3)
Дозволений напрямок руху по смузі, над якою його встановлено.
30.Зображений дорожній знак вказує:
1)
Дозволені напрямки руху транспортних засобів по смугах на перехресті.
2)
Дозволені напрямки руху транспортних засобів по реверсивній смузі.
3)
Те, що смуга використовується для руху тільки певних видів транспортних засобів у зазначених напрямках.
31.Який із зображених дорожніх знаків встановлюється в кінці смуги, призначеноїтількидлятранспортнихзасобів,щорухаютьсяза
274
встановленимимаршрутамипопутноіззагальнимпотоком транспортних засобів?
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
3)
Знак 3.
4)
Знак 4.
5)
Знак 5.
32.Дія зображеного дорожнього знака поширюється:
1)
Тільки на праву смугу, коли знак встановлено по центру над дорогою.
2)
Тільки на ту смугу, над якою його встановлено.
3)
Тільки на праву смугу, коли знак встановлено праворуч від дороги.
4)
Усі наведені вище відповіді.
5)
Відповіді 2 і 3.
33.Який із зображених дорожніх знаків позначає смугу призначену для руху транспортних засобів, що рухаються за встановленими маршрутами, та велосипедистів, якщо рух такою смугою здійснюється попутно загальному потоку транспортних засобів ?
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
3)
Знак 3.
4)
Знак 4.
5)
Знак 5.
34.Чи дозволено Вам повернути ліворуч у зображеній ситуації?
1)
Заборонено.
2)
Дозволено тільки в другий проїзд.
275
3)
Дозволено тільки в обидва проїзди.
35.Чи дозволено Вам виконати розворот у зображеній ситуації?
1)
Дозволено.
2)
Заборонено.
36.У яких напрямках Вам дозволено рух у зображеній ситуації?
1)
Ліворуч або у зворотному напрямку.
2)
Тільки ліворуч.
3)
Прямо, ліворуч або у зворотному напрямку.
4)
Прямо або ліворуч.
37.Зображений дорожній знак вказує:
1)
Дозволений напрямок руху – тільки ліворуч.
2)
Напрямок головної дороги на перехресті.
3)
Напрямок руху на дорозі, що перетинається, якщо на ній організовано односторонній рух.
38.Зображений дорожній знак позначає:
1)
Дорогу, на якій рух транспортних засобів здійснюється по двох зустрічних смугах.
2)
Дорогу, на якій рух транспортних засобів здійснюється за встановленим маршрутом по спеціально відведеній смузі, розташованій з правого боку проїзної частини.
276
3)
Дорогу, на якій по спеціально відведеній смузі здійснюється рух транспортних засобів за встановленим маршрутом, мопедів, мотоциклів (за винятком мотоциклів з боковим причепом, мотоколясок, триколісних транспортних засобів) та велосипедистів.
39.Зображений дорожній знак позначає:
1)
Кінець дороги, на якій по спеціально відведеній смузі здійснюється рух транспортних засобів за встановленим маршрутом, мопедів, мотоциклів (за винятком мотоциклів з боковим причепом, мотоколясок, триколіснихтранспортнихзасобів) та велосипедистів.
2)
Кінець дороги, на якій рух транспортних засобів здійснюється за встановленим маршрутом по спеціальновідведенійсмузі, розташованійзправогобокупроїзноїчастини.
3)
Кінець дороги, на якій рух транспортних засобів здійснюється по двох зустрічних смугах.
40.У якому з напрямків дозволено рух водієві білого автомобіля в зображеній ситуації?
1)
У напрямку А.
2)
У напрямку А, Б або В.
3)
У напрямку А, Б, або Г.
4)
У напрямку А або Г.
5)
У будь-якому з напрямків.
41.У якому з напрямків дозволено рух водієві білого автомобіля в зображеній ситуації?
1)
У напрямку Б або В.
2)
У напрямку Б, В або Г.
3)
У напрямку А, Б, або Г.
4)
У напрямку В або Г.
277
5)
У будь-якому з напрямків.
278
42.Зображений дорожній знак інформує:
1)
Про початок смуги гальмування з правого боку.
2)
Про початок додаткової смуги руху на підйомі.
3)
Про дозволені напрямки руху транспортних засобів на перехресті.
4)
Відповіді 1 і 2.
43.На кого (які транспортні засоби) не поширюється дія зображеного дорожнього знака?
1)
На таксі, що здійснюють посадку або висадку пасажирів (розвантаження чи завантаження вантажу).
2)
На транспортні засоби, що рухаються за встановленими маршрутами.
3)
На водіїв з інвалідністю, що керують мотоколяскою або автомобілем, позначеними розпізнавальним знаком «Водій з інвалідністю».
4)
Відповіді 1 і 2.
5)
Відповіді 1, 2 і 3.
44.На кого (які транспортні засоби) не поширюється дія зображеного дорожнього знака?
1)
На таксі з увімкненим таксометром.
2)
На автомобілі, що належать громадянам, які проживають у зоні дії знака.
3)
На водії з інвалідністю, що керують мотоколясками або автомобілями, позначеними розпізнавальним знаком «Водій з інвалідністю».
4)
Відповіді 1 і 3.
5)
Відповіді 1, 2 і 3.
45.У якому з місць Ви можете виконати зупинку в зображеній ситуації?
1)
У місці В або Г.
2)
У місці А, В або Г.
3)
У місці Б або В.
4)
У місці А або Г.
5)
У будь-якому місці.
279
46.Чи дозволено водіям транспортних засобів виконувати посадку або висадку пасажирів у зоні дії зображеного знака?
1)
Заборонено.
2)
Дозволено.
3)
Дозволено на час до 5 хвилин.
47.У якому з місць Ви можете зупинити транспортний засіб для стоянки в зображеній ситуації?
1)
У місці А або Б.
2)
У місці А, Б або Г.
3)
У місці А або Г.
4)
У місці А, В або Г.
5)
У будь-якому місці.
48.У якому з місць Вам дозволено виконати стоянку в зображеній ситуації?
1)
У місці А.
2)
У місці А чи Г.
3)
У місці Б.
4)
У місці Б або В.
5)
У місці В або Г.
49.Який із зображених знаків забороняє стоянку тільки в непарні числа місяця?
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
3)
Знак 3.
4)
Знак 4.
280
50.Який із зображених знаків забороняє стоянку тільки в парні числа місяця?
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
3)
Знак 3.
4)
Знак 4.
51.Який час дається водіям для перестановки транспортних засобів з одного боку дороги на другий у разі одночасного встановлення зображених дорожніх знаків?
1)
З 17:00 до 23:00.
2)
З 19:00 до 24:00.
3)
З 7:00 до 24:00.
52.Чи дозволено Вам виконати посадку пасажира в зображеній ситуації?
1)
Дозволено.
2)
Заборонено.
53.Зображений дорожній знак забороняє:
1)
Зупинку і стоянку всіх транспортних засобів.
2)
Зупинку транспортних засобів.
3)
Стоянку транспортних засобів.
54.Який з автомобілів поставлено на стоянку в населеному пункті з порушенням Правил дорожнього руху в зображеній ситуації?
281
1)
Червоний автомобіль.
2)
Чорний автомобіль.
3)
Обидва поставлені правильно.
55.З якою дорожньою розміткою може застосовуватися дорожній знак
«Зупинка заборонена»?
1)
З жовтою переривчастою лінією розмітки, яка наноситься біля краю проїзної частини або по верху бордюру.
2)
З жовтою суцільною лінією розмітки, яка наноситься біля краю проїзної частини або по верху бордюру.
3)
З білою переривчастою лінією розмітки, яка наноситься біля краю проїзної частини або по верху бордюру.
4)
З білою суцільною лінією розмітки, яка наноситься біля краю проїзної частини або по верху бордюру.
56.Який з автомобілів поставлено на стоянку в населеному пункті з порушенням Правил дорожнього руху в зображеній ситуації?
1)
Зелений і жовтий.
2)
Чорний і жовтий.
3)
Жовтий.
4)
Зелений.
57.Який з автомобілів поставлено на стоянку в населеному пункті з порушенням Правил дорожнього руху в зображеній ситуації?
1)
Сірий і чорний.
282
2)
Чорний.
3)
Червоний і жовтий.
4)
Червоний.
5)
Червоний, жовтий і сірий.
58.Який водій неправильно зупинив свій транспортний засіб на дорозі за межами населеного пункту?
1)
Водій синього автомобіля.
2)
Водії білого і синього автомобілів.
3)
Водії синього і фіолетового автомобілів.
4)
Водії білого і фіолетового автомобілів.
59.Водій якого автомобіля виконує стоянку з порушенням Правил дорожнього руху?
1)
Водій білого автомобіля.
2)
Водій синього автомобіля.
3)
Обидва водії.
60.Який з автомобілів поставлено на стоянку в населеному пункті з порушенням Правил дорожнього руху в зображеній ситуації?
283
1)
Жовтий і зелений.
2)
Жовтий.
3)
Чорний і червоний.
4)
Усі автомобілі.
61.Який з автомобілів поставлено на стоянку в населеному пункті з порушенням Правил дорожнього руху в зображеній ситуації?
1)
Жовтий, чорний і сірий.
2)
Жовтий, червоний і сірий.
3)
Чорний і сірий.
4)
Чорний, сірий і червоний.
5)
Сірий і червоний.
62.У якому із зазначених місць Ви можете зупинити свій транспортний засіб?
1)
У місці А або Б.
2)
У місці А, В або Г.
3)
У місці В або Г.
4)
У місці А або Г.
5)
У місці Б або В.
63.Дія якого із зображених дорожніх знаків поширюється тільки на той бік дороги, над яким він встановлений?
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
3)
Знак 3.
4)
Знак 4.
284
5)
Усі перелічені вище знаки.
64.Зображений дорожній знак:
1)
Забороняє стоянку всіх транспортних засобів на тому боці дороги, на якому він встановлений.
2)
Не дозволяє зупинку всіх транспортних засобів на тому боці дороги, на якому він встановлений.
3)
Визначає територію в населеному пункті, на якій тривалість стоянки обмежена незалежно від того, чи справляється за це плата.
4)
Визначає територію в населеному пункті, на якій заборонено зупинку всіх транспортних засобів.
65.У якому з напрямків дозволено рух автомобілю в зображеній ситуації?
1)
Тільки праворуч.
2)
Праворуч або на розворот.
3)
Ліворуч або на розворот.
4)
Праворуч або ліворуч.
66.У яких напрямках Вам дозволено рух у зображеній ситуації?
1)
Тільки ліворуч.
2)
Ліворуч або на розворот.
3)
Прямо або ліворуч.
67.Зображений дорожній знак дозволяє рух:
1)
Тільки ліворуч.
285
2)
Ліворуч або на розворот.
3)
Тільки на розворот.
68.У якому з напрямків Вам дозволено рух у зображеній ситуації?
1)
У напрямку А або Б.
2)
У напрямку А, Б або В.
3)
У напрямку А, Б, В або Г.
4)
У напрямку Б, В або Г.
69.Наякізперелічених транспортнихзасобів непоширюється дія зображеного дорожнього знака?
1)
На транспортні засоби осіб, які працюють або проживають у зоні, куди заборонено поворот.
2)
На транспортні засоби, що рухаються з увімкненим проблисковим маячком оранжевого кольору.
3)
На маршрутні транспортні засоби, що рухаються за встановленим маршрутом.
4)
Натранспортнізасоби,позначенірозпізнавальнимзнаком«Водійз інвалідністю», якими керують водії з інвалідністю.
5)
Відповіді 1, 2, 3 і 4.
70.Якому транспортному засобу дозволено рух прямо в зображеній ситуації?
1)
Легковомуавтомобілюйавтобусу,якийрухаєтьсязавстановленим маршрутом.
2)
Тільки автобусу, який рухається за встановленим маршрутом.
3)
Нікому.
286
71.У якому з напрямків дозволено рух легкового автомобіля в зображеній ситуації?
1)
У напрямках А і Б.
2)
У напрямках А і В.
3)
У напрямках Б і В.
4)
У напрямках А, Б і В.
72.Зображений дорожній знак має таке значення:
1)
Дозволяє виконати поворот праворуч у зазначеному місці.
2)
Дозволяє повернути тільки праворуч.
3)
Дозволяє об'їзд перешкоди тільки з правого боку.
73.Наякізперелічених транспортнихзасобів непоширюється дія зображеного дорожнього знака?
1)
На транспортні засоби осіб, які працюють або проживають у зоні, куди заборонено поворот.
2)
На транспортні засоби, що рухаються з увімкненим проблисковим маячком оранжевого кольору.
3)
На маршрутні транспортні засоби, що рухаються за встановленим маршрутом.
4)
Натранспортнізасоби,позначенірозпізнавальнимзнаком«Водійз інвалідністю», якими керують водії з інвалідністю.
5)
Відповіді 1, 2, 3 і 4.
74.Уякомунапрямкуводієвізеленогоавтомобілядозволеноруху зображеній ситуації?
287
1)
У напрямку Б.
2)
У напрямках А і Б.
3)
У напрямку Б, В або Г.
4)
У напрямках В і Г.
75.Чи дозволено Вам виконати розворот у зображеній ситуації?
1)
Дозволено.
2)
Заборонено.
76.Який із зображених дорожніх знаків позначає кінець зони обмеженої стоянки, початок якої позначено відповідним дорожнім знаком?
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
3)
Знак 3.
4)
Знак 4.
77.Зображений дорожній знак встановлюється:
1)
Перед митними пунктами, біля яких зупинка не обов'язкова.
2)
Перед митними пунктами, біля яких зупинка обов'язкова.
3)
Перед контрольними пунктами пропуску, біля яких зупинка обов'язкова.
78.Який із зображених дорожніх знаків забороняє проїзд без обов'язкової зупинки перед контрольними пунктами?
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
3)
Знак 3.
4)
Знак 4.
5)
Знак 5.
288
79.Якповиненвчинитиводій,проїжджаючимісце,позначене зазначеним дорожнім знаком?
1)
Знизити швидкість і проїхати позначене місце без зупинки.
2)
Знизити швидкість і проїхати позначене місце, зупинившись тільки на вимогу регулювальника.
3)
Обов'язково зупинитися перед позначеним місцем.80.Зображений дорожній знак позначає:
1)
Кінець дії всіх раніше встановлених дорожніх знаків.
2)
Кінець дії всіх заборон і обмежень, запроваджених Правилами дорожнього руху.
3)
Кінець дії всіх заборон і обмежень, запроваджених деякими заборонними дорожніми знаками.
81.Чи дозволено рух водієві в зону дії даного дорожнього знака, якщо водій там проживає або обслуговує підприємства, які розташовані в цій зоні?
1)
Дозволено.
2)
Заборонено.
82.ЧидозволеноВамповернутиліворучузображенійситуаціїна перехресті?
1)
Заборонено.
2)
Дозволено в будь-який із проїздів.
3)
Дозволено тільки в перший проїзд.
4)
Дозволено тільки в другий проїзд.
289
83.У якому напрямку Вам дозволенорух у зображеній ситуації?
1)
Прямо або праворуч.
2)
Тільки прямо.
84.Як Ви повинні вчинити в зображеній ситуації?
1)
Продовжити рух прямо, не змінюючи смуги руху.
2)
Перестроїтися на праву смугу.
3)
Перестроїтися на праву смугу лише в тому разі, якщо є перешкода.
85.Який із зображених дорожніх знаків інформує про напрямок руху до зазначених на ньому пам'яток?
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
3)
Знак 3.
4)
Знак 4.86.Зображена табличка вказує:
1)
Відстань до небезпечної ділянки або визначеного об'єкта.
2)
Відстань до місця запровадження відповідного обмеження.
290
3)
Протяжність небезпечної ділянкиабозонудіїзабороннихта інформаційно-вказівних знаків.
4)
Відповіді 1 і 2.87.З яким дорожнім знаком встановлюється зображена табличка?
1)
Зі знаком 1.
2)
Зі знаком 2.
3)
Зі знаком 3.
4)
Зі знаком 4.
5)
З будь-яким із перелічених вище знаків.
88.Зображена табличка вказує:
1)
Напрямок дії дорожніх знаків, розташованих перед перехрестям.
2)
Напрямок руху до позначених об'єктів, що розташовані безпосередньо біля дороги.
3)
Правильні обидві відповіді.
89.Зображена табличка вказує:
1)
Табличка до дорожнього знаку діє протягом суботніх, недільних і святкових днів.
2)
Табличка до дорожнього знаку діє протягом робочих днів.90.Встановлений з якою із зображених табличок дорожній знак діє в усі робочі дні?
1)
З табличкою 1.
2)
З табличкою 2.
3)
З табличкою 3.
4)
З табличкою 4.
5)
З табличкою 5.
91.Дія зображеної таблички поширюється:
1)
На всі вантажні автомобілі.
291
2)
На вантажні автомобілі, в тому числізпричепами,дозволеною максимальною масою до 3,5 т.
3)
На вантажні автомобілі, в тому числі з причепами, дозволеною максимальною масою понад 3,5 т.
4)
На вантажні автомобілі, що перевозять небезпечні вантажі.
92.У якому з напрямків дозволено рух водієві легкового автомобіля в зображеній ситуації?
1)
У напрямку А або Б.
2)
У напрямку Б.
3)
У напрямках А, Б і В.
4)
У напрямку Б або В.
93.Дія зображеної таблички поширюється:
1)
На транспортні засоби з причепами.
2)
На транспортні засоби, що виконують буксирування.
3)
Правильні обидві відповіді.
94.З яким дорожнім знаком встановлюється зображена табличка?
1)
Зі знаком 1.
2)
Зі знаком 2.
3)
Зі знаком 3.
4)
З знаками 1 і 2.95.Зображена табличка позначає:
1)
Відстань до небезпечної ділянки або визначеного об'єкта.
2)
Відстань до місця запровадження відповідного обмеження.
292
3)
Відповіді 1 і 2.
4)
Протяжність небезпечної ділянки або зону дії заборонних та інформаційно- вказівних знаків.
96.Який із зображених дорожніх знаків інформує про наявність на дорозі обладнаного місця відпочинку?
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
3)
Знак 3.
4)
Знак 4.
97.Зображений дорожній знак інформує:
1)
Про місце розташування залізничного вокзалу.
2)
Про місце розташування пункту зупинки поїздів.
3)
Про місце розташування метро.
4)
Відповіді 1 і 2.
98.Зображений дорожній знак інформує:
1)
Про початок місця зупинки автобусів.
2)
Про місце розташування автовокзалу або автостанції.
3)
Обидві відповіді правильні.
99.Зображений дорожній знак позначає:
1)
Пункт технічного обслуговування.
2)
Електрозарядні станції.
3)
Автозаправні та електрозарядні станції.
100.Зображений дорожній знак позначає:
1)
Пункт технічного обслуговування.
2)
Електрозарядні станції.
3)
Автозаправні та електрозарядні станції.
293
101.Зображенийдорожнійзнакінформує:
1)
Про наближення до поста Національної поліції.
2)
Про можливе здійснення контролю за порушенням Правил дорожнього руху за допомогою спеціальних технічних засобів.
3)
Про наближення до місця фіксації швидкості руху.
102.Зображений дорожній знак інформує:
1)
Про місце розташування телефону громадського користування.
2)
Про місце розташування телефону для виклику аварійних служб.
3)
Про місце розташування відділення зв'язку.
103.Зображений дорожній знак інформує:
1)
Про місце розташування газозаправної станції.
2)
Про місце розташування спільної автозаправної станції.
3)
Про місце розташування автозаправної станції одного виду пального.104.Табличка до дорожнього знаку діє:
1)
Протягом суботніх, недільних і святкових днів.
2)
Протягом робочих днів.
105.Дія зображеної таблички поширюється:
1)
На всі вантажні автомобілі.
2)
На вантажні автомобілі дозволеною максимальною масою понад 3,5 т.
3)
На вантажні автомобілі, що перевозять небезпечний вантаж.
4)
На всі транспортні засоби, що перевозять небезпечний вантаж.
106.Який транспортний засіб поставлено на стоянку неправильно?
1)
Вантажний автомобіль.
294
2)
Усі правильно.
3)
Мотоцикл з боковим причепом.
107.Який із зображених дорожніх знаків забороняє в’їзд усіх транспортних засобів (крім транспортних засобів, що рухаються за встановленими маршрутами)?
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
3)
Знак 3.
4)
Знак 4.
5)
Знак 5.
108.Що спільного у цих двох дорожніх знаків?
1)
Застосовуються тільки як тимчасові знаки.
2)
Повторюються в населеному пункті при довгостроковій установці.
3)
Повинні встановлюватися з двох сторін проїжджої частини.
4)
Застосовуються тільки зі знаком обмеження швидкості.
109.Що спільного у цих двох дорожніх знаків?
1)
Забороняють зупинку.
2)
Забороняють поворот наліво.
3)
Забороняють рух прямо.
4)
Забороняють стоянку.
110.Що спільного у цих двох дорожніх знаків?
1)
Інформують про дорогу з одностороннім рухом.
2)
Інформують про дозволені напрямки руху.
3)
Інформують про заборонені напрямки руху.
4)
Інформують про рух по одній смузі.
111.Що спільного у цих двох дорожніх знаків?
1)
Дозволяють розворот.
2)
Забороняють розворот.
3)
Дозволяють поворот праворуч.
4)
Забороняють поворот праворуч.
295
112.Що спільного у цих двох дорожніх знаків?
1)
Інформують про зустрічну смугу руху для маршрутних транспортних засобів.
2)
Інформують про попутну смугу руху для маршрутних транспортних засобів.
3)
Інформують про смугу руху для маршрутних транспортних засобів.
4)
Інформують про дорогу з одностороннім рухом.
113.Що спільного у цих двох дорожніх знаків?
1)
Встановлюються перед перехрестями.
2)
Інформують про кількість смуг попутного напрямку.
3)
Інформують про кількість смуг на проїзній частині.
4)
Вказують дозволений рух по смугах.
114.Який із зображених дорожніх знаків позначає кінець зони стоянки?
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
3)
Знак 3.
4)
Знак 4.
5)
Знак 5.
115.Зякиміздорожніхзнаківможутьбутивстановленізображені таблички?
1)
Зі знаком 1.
2)
Зі знаком 2.
3)
Зі знаком 3.
4)
Зі знаком 4.
5)
Зі знаком 5.
296
116.Яка з табличок встановлюєтьсяіз зображеним дорожнім знаком?
1)
Табличка 1.
2)
Табличка 2.
3)
Табличка 3.
4)
Табличка 4.
5)
Усі перелічені вище таблички.
117.Зображена табличка вказує:
1)
Час дії дорожнього знака.
2)
Час обмеження дії дорожнього знака.
118.Яка із зображених табличок дозволяє стоянку всіх транспортних засобів способом, вказаним на ній?
1)
Табличка 1.
2)
Табличка 2.
3)
Табличка 3.
4)
Табличка 4.
5)
Табличка 5.
119.Зображені таблички, що встановлюються з відповідними дорожніми знаками, вказують:
1)
Спосіб поставлення, а також вид транспортного засобу, який може бути поставлено на стоянку.
2)
Вид транспортного засобу, який може бути поставлено на стоянку.
3)
Спосіб поставлення транспортного засобу на стоянку.
120.Зображена табличка, яка встановлюється зі знаками «Місце стоянки» або «Зона стоянки», вказує:
1)
Те, що стоянку транспортних засобів дозволено лише передньою частиною до бордюру.
2)
Те,щозалишатинастоянкутранспортнізасобидозволенолишез непрацюючим двигуном.
3)
Те, що заборонено стоянку транспортних засобів з підвищеною димністю відпрацьованих газів.
297
121.Якаіз зображенихтабличоквказує,щодозволенозалишати транспортні засоби лише з непрацюючим двигуном?
1)
Табличка 1.
2)
Табличка 2.
3)
Табличка 3.
4)
Табличка 4.
5)
Табличка 5.
122.Зображена табличка визначає:
1)
Кінець зони дії дорожнього знака, з яким вона встановлена.
2)
Смугу руху, на яку поширюється дія знака або світлофора, з яким вона встановлена.
3)
Початок зони дії дорожнього знака, з яким вона встановлена.
123.З яким із дорожніх знаків може бути встановлена зображена табличка?
1)
Зі знаком 1.
2)
Зі знаком 2.
3)
Зі знаком 3.
4)
Зі знаком 4.
124.Зображена табличка вказує:
1)
Час дії дорожнього знака, з яким вона встановлена.
2)
Те, що послуги надаються лише за плату.
3)
Зону дії дорожнього знака, з яким вона встановлена.
125.З яким із дорожніх знаків може бути встановлена зображена табличка?
1)
Зі знаком 1.
2)
Зі знаком 2.
3)
Зі знаком 3.
4)
Зі знаком 4.
298
5)
Зі знаком 5.
126.Що спільного у цих двох дорожніх знаків?
1)
Встановлюються тільки на Т-подібних перехрестях.
2)
Не забороняють поворот направо.
3)
Завжди дозволяють розворот.
4)
Дозволяють рух прямо для маршрутних транспортних засобів.
127.Зображений дорожній знак інформує:
1)
Про початок смуги гальмування.
2)
Про мінімально допустиму швидкість на лівій смузі, що веде на підйом.
3)
Про наявність смуги призначеної для руху транспортних засобів, що рухаються за встановленими маршрутами.
128.Зображений дорожній знак вказує:
1)
Дозволені напрямки руху на перехресті.
2)
Дороги, які не мають наскрізного проїзду.
3)
Дороги, рух по яких заборонено.
129.Чи повинні Ви під час руху прямо дати дорогу мотоциклу?
1)
Не повинні.
2)
Повинні.130.Який із зображених дорожніх знаків вказує рекомендовану швидкість руху?
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
3)
Знак 3.
4)
Знак 4.
299
5)
Знак 5.
131.Зображений дорожній знак застосовується для:
1)
Зазначення швидкості, з якою рекомендується рух на даній ділянці дороги.
2)
Зазначення обмеження максимальної швидкості на даній ділянці дороги.
132.Який із зображених дорожніх знаків інформує про початок житлової зони?
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
3)
Знак 3.
4)
Знак 4.
5)
Знак 5.
133.Про що інформує зображений дорожній знак?
1)
Про в'їзд на територію, яка є пішохідною зоною.
2)
Про в'їзд на прилеглу територію.
3)
Про в'їзд на територію, що є житловою зоною.
4)
Відповіді 1 і 3.
134.Який із зображених дорожніх знаків позначає кінець житлової зони?
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
3)
Знак 3.
4)
Знак 4.
5)
Знак 5.
300
135.Про що інформує зображенийдорожній знак?
1)
Про в'їзд на територію, яка є пішохідною зоною.
2)
Про в'їзд на прилеглу територію.
3)
Про в'їзд на територію, що є житловою зоною.
4)
Відповіді 1 і 3.
136.Чи дозволено Вам рух прямо в зображеній ситуації?
1)
Дозволено.
2)
Заборонено.
137.Зображені дорожні знаки вказують:
1)
Рекомендований напрямок руху для вантажних автомобілів.
2)
Рекомендований напрямок руху для самохідних машин.
3)
Обов'язкові напрямки руху для вантажних автомобілів і самохідних машин.
4)
Відповіді 1 і 2.
138.Зображений дорожній знак позначає:
1)
Зону за довжиною для розвороту транспортних засобів; поворот ліворуч у такому місці дозволено.
2)
Зону за довжиною для розвороту тільки вантажних транспортних засобів; поворот ліворуч у такому місці заборонено.
3)
Зону за довжиною для розвороту транспортних засобів; поворот ліворуч у такому місці заборонено.
139.Зображений дорожній знак інформує:
1)
Про початок додаткової смуги зліва або початок смуги гальмування перед перехрестям для повороту ліворуч або розвороту.
2)
Про дозволені напрямки руху транспортних засобів на перехресті.
3)
Відповіді 1 і 2.
301
140.Зображений дорожній знак інформує:
1)
Про наявність смуги для розгону транспортних засобів, яка прилягає з правого боку до проїзної частини.
2)
Про прилягання справа до проїзної частини смуги, по якій здійснюється рух транспортних засобів у тому ж напрямку.
3)
Про закінчення додаткової смуги або смуги розгону справа.
141.Зображений дорожній знак інформує:
1)
Про прилягання справа до проїзної частини смуги, по якій здійснюється рух транспортних засобів у тому ж напрямку.
2)
Про закінчення смуги для розгону.
3)
Про закінчення смуги, призначеної для руху в даному напрямку.
4)
Відповіді 2 і 3.
142.Який із зображених дорожніх знаків інформує водіїв про місце, де смуга для розгону прилягає до основної смуги руху на одному рівні з правого боку?
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
3)
Знак 3.
4)
Знак 4.
5)
Знак 5.
143.Який із зображених дорожніх знаків інформує про те, що додаткова смуга руху прилягає до основної смуги руху на одному рівні з правого боку?
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
3)
Знак 3.
4)
Знак 4.
5)
Знак 5.
302
144.Який із зображених дорожніх знаків показує напрямок об'їзду закритої для руху ділянки проїзної частини на дорозі з розділювальною смугою?
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
3)
Знак 3.
4)
Знак 4.145.Зображений дорожній знак інформує:
1)
Про напрямок руху для повернення на проїзну частину праворуч після об'їзду закритої для руху ділянки проїзної частини дороги з розділювальною смугою.
2)
Про маршрут руху на перехресті в разі заборони окремих маневрів або про дозволені напрямки руху на складному перехресті.
3)
Про маршрут об'їзду ділянки дороги, яка тимчасово закрита для руху.
146.Зображений дорожній знак інформує:
1)
Про наближення до повороту дороги, на якому є в’їзд на прилеглу територію.
2)
Про початок смуги гальмування.
3)
Про розташування смуги, спеціально підготовленої для аварійної зупинки транспортних засобів у разі відмови гальмівної системи.
147.Який із зображених дорожніх знаків позначає кінець пішохідної зони?
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
3)
Знак 3.
4)
Знак 4.
5)
Знак 5.
148.Зображеними дорожніми знаками позначаються:
1)
Місця, призначені для руху пішоходів по проїзній частині.
303
2)
Підземні пішохідні переходи.
3)
Надземні пішохідні переходи.
4)
Пішохідні доріжки.
149.Зображений дорожній знак інформує:
1)
Про можливість використання дороги.
2)
Про відстань до населених пунктів.
3)
Про швидкісні обмеження, що запроваджують на даній дорозі.
4)
Про загальні обмеження швидкості та строк застосування денних ходових вогнів (ближнього світла фар).
150.На якому із зображених дорожніх знаків може змінюватися інформація?
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
3)
Знак 3.
4)
Знак 4.
5)
Знак 5.
151.Зображений дорожній знак встановлюється:
1)
В населеному пункті.
2)
Поза населеним пунктом.
152.Який із дорожніх знаків інформує про номер і напрямок маршруту (дороги)?
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
3)
Знак 3.
153.Зображений дорожній знак позначає:
304
1)
Початок населеного пункту, в якому діють вимоги Правил дорожнього руху, що визначають порядок руху в населених пунктах.
2)
Початок населеного пункту, в якому на даній дорозі не діють вимоги Правил дорожнього руху, що визначають порядок руху в населених пунктах.
3)
Межу, де починається забудова безпосередньо поблизу проїзної частини (за умови наявності такої забудови). Означає обмеження максимальної дозволеної швидкості до 50 км/год.
154.Який із зображених дорожніх знаків застосовується в населених пунктах, для виділення межі закінчення забудови населеного пункту, розташованої безпосередньо поблизу проїзної частини (за умови подальшої відсутності такої забудови)?
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
3)
Знак 3.
4)
Знак 4.
5)
Знак 5.
155.Зображений дорожній знак позначає:
1)
Те, що за цим знаком тимчасово змінено схему руху і (або) встановлено нові дорожні знаки.
2)
Те, що за цим знаком на постійній основі змінено схему руху і (або) встановлено нові дорожні знаки.
3)
Обидві відповіді правильні.
156.Який із зображених дорожніх знаків інформує про місце розташування аеропорту?
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
3)
Знак 3
4)
Знак 4.
157.Зображений дорожній знак позначає:
1)
Початок населеного пункту, в якому діють вимоги даних Правил дорожнього руху, що визначають порядок руху в населених пунктах.
305
2)
Початок населеного пункту, в якомунаданійдорозінедіютьвимоги Правил дорожнього руху, що визначають порядок руху в населених пунктах.
3)
Початок забудови населеного пункту безпосередньо біля проїзної частини.158.Зображений дорожній знак позначає:
1)
Початок населеного пункту, в якому діють вимоги Правил дорожнього руху, що визначають порядок руху в населених пунктах.
2)
Початок населеного пункту, в якому не діють вимоги Правил дорожнього руху, що визначають порядок руху в населених пунктах.
3)
Початок щільної забудови безпосередньо біля проїзної частини.
159.Зображений дорожній знак позначає:
1)
Початок посадкового майданчика автобуса.
2)
Початок смуги для руху маршрутних транспортних засобів.
3)
Початок смуги для руху тільки автобусів.
160.Якими із зображених дорожніх знаків позначаються місця, призначені для переходу пішоходами по проїзній частині?
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
3)
Знак 3.
4)
Знаки 1, 2, 3.
161.Зображеним дорожнім знаком позначаються:
1)
Місця, призначені для руху пішоходів по проїзній частині.
2)
Підземні пішохідні переходи.
3)
Надземні пішохідні переходи.
4)
Пішохідні доріжки.
162.Зображеним дорожнім знаком позначаються:
1)
Місця, призначені для руху пішоходів по проїзній частині.
2)
Підземні пішохідні переходи.
3)
Надземні пішохідні переходи.
4)
Пішохідні доріжки.
306
163.Зображений дорожній знак застосовується:
1)
Для позначення місць і майданчиків під накриттям для стоянки транспортних засобів.
2)
Для позначення місць і майданчиків для стоянки транспортних засобів.
3)
Для позначення місць і майданчиків з дахом для стоянки транспортних засобів, де є можливість пересадки на маршрутні транспортні засоби.
4)
Відповіді 1, 2 і 3.
164.Зображений дорожній знак застосовується:
1)
Для позначення критих (підземних та надземних) стоянок.
2)
Для позначення місць і майданчиків для стоянки транспортних засобів.
3)
Для позначення місць і майданчиків під накриттям для стоянки транспортних засобів, де є можливість пересадки на маршрутні транспортні засоби.
4)
Відповіді 1, 2 і 3.
165.Зображенийдорожнійзнаквпоєднаннізтабличкою7.28.2
застосовується:
1)
Для позначення місць і майданчиків з дахом для стоянки транспортних засобів.
2)
Для позначення місць і майданчиків для стоянки транспортних засобів.
3)
Для позначення стоянки поблизу зупинки маршрутних транспортних засобів.
4)
Відповіді 1, 2 і 3.
166.Зображений дорожній знак позначає:
1)
Місце для стоянки транспортних засобів.
2)
Зону, де дозволено стоянку транспортних засобів.
3)
Місце для посадки і висадки пасажирів.
167.Зображений дорожній знак позначає:
1)
Кінець зони обмеженої стоянки транспортних засобів.
2)
Кінець зони стоянки транспортних засобів.
3)
Місце виїзду з майданчика для стоянки транспортних засобів.
307
168.Який із зображених дорожніхзнаків не обмежує швидкість руху транспортних засобів на ділянці дороги, на якій його встановлено?
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
3)
Знак 3.
4)
Знак 4.
169.Зазначений дорожній знак попереджає:
1)
Про наближення до двох рівнозначних перехресть.
2)
Про наближення до двох перехресть, де водій, перед яким встановлено цей знак, перебуває на головній дорозі.
3)
Про наближення до двох перехресть, на першому з яких водій має перевагу в русі.
170.Зображений дорожній знак встановлюється:
1)
Безпосередньо перед залізничним переїздом без шлагбаума з однією колією.
2)
Безпосередньо перед залізничним переїздом без шлагбаума з двома і більше коліями.
3)
На залізничному переїзді зі шлагбаумом з однією колією.
4)
На залізничному переїзді зі шлагбаумом з двома і більше коліями.
171.Який із зображених дорожніх знаків встановлюється безпосередньо перед залізничним переїздом без шлагбаума з двома і більше коліями?
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
3)
Знак 3.
4)
Знак 4.
172.Який із зображених дорожніх знаків встановлюється першим у разі наближення до залізничного переїзду?
1)
Знак 1.
308
2)
Знак 2.
3)
Знак 3.173.Як встановлюють дані дорожні знаки перед залізничним переїздом?
1)
Самостійно, на рівномірній відстані між знаками «Залізничний переїзд із шлагбаумом» або «Залізничний переїзд без шлагбаума».
2)
Спільно з першим із знаків «Залізничний переїзд із шлагбаумом» або
«Залізничний переїзд без шлагбаума».
3)
Спільно з другим із знаків «Залізничний переїзд із шлагбаумом» або
«Залізничний переїзд без шлагбаума».174.Який із зображених дорожніх знаків встановлюється останнім у разі наближення до залізничного переїзду?
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
3)
Знак 3.
175.Який із зображених дорожніх знаків попереджає про наближення до нерегульованого пішохідного переходу?
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
3)
Знак 3.
4)
Знак 4.
5)
Знак 5.
176.Зображений дорожній знак попереджає про наближення до:
1)
Нерегульованого пішохідного переходу.
2)
Будь-якого пішохідного переходу.
3)
Місця перетину велосипедної доріжки.
4)
Місця, на якому можлива поява дітей.
309
177.Який із зображених дорожніх знаків встановлюється перед ділянкою дороги, на якій можлива поява дітей з території дитячого закладу, прилеглого безпосередньо до дороги?
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
3)
Знак 3.
178.Зображений дорожній знак встановлюється:
1)
Безпосередньо перед залізничним переїздом без шлагбаума з однією колією.
2)
Безпосередньо перед залізничним переїздом без шлагбаума з двома і більше коліями.
3)
На залізничному переїзді зі шлагбаумом з однією колією.
4)
На залізничному переїзді зі шлагбаумом з двома і більше коліями.
179.Який із зображених дорожніх знаків встановлюється безпосередньо перед залізничним переїздом без шлагбаума з однією колією?
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
3)
Знак 3.
4)
Знак 4.
180.Про що інформує даний дорожній знак?
1)
Про наближення до перехрестя, рух на якому, регулюється світлофором.
2)
Про наближення до пішохідного переходу, рух на якому, регулюється світлофором.
3)
Про наближення до ділянки дороги, рух на якій, регулюється світлофором.
4)
Відповіді 1 і 2.
5)
Відповіді 1, 2 і 3.
181.Зазначений дорожній знак попереджає:
1)
Про наближення до набережної.
2)
Про наближення до поромної переправи.
3)
Про наближення до порту.
4)
Про наближення до розвідного моста.
310
182.Якийзнаведенихдорожніхзнаківпопереджаєпропочаток ділянки дороги із зустрічним рухом після одностороннього?
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
3)
Знак 3.
4)
Знак 4.
5)
Знак 5.
183.Даний дорожній знак попереджає:
1)
Про наближення до ділянки дороги зі смугою для реверсивного руху.
2)
Про наближення до ділянки дороги з інтенсивним рухом.
3)
Пронаближеннядоділянкидорогиіззустрічнимрухомпісля одностороннього.
4)
Про наближення до ділянки дороги, на якій починається багатосмугова дорога.
184.Даний дорожній знак встановлюється перед:
1)
Місцем виконання дорожніх робіт.
2)
Залізничним переїздом без шлагбаума.
3)
Залізничним переїздом із шлагбаумом.
4)
Місцем перетину дороги з трамвайною колією.
185.Який із зображених дорожніх знаків встановлюється перед залізничним переїздом зі шлагбаумом?
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
3)
Знак 3.
4)
Знак 4.
186.Який із зображених дорожніх знаків встановлюється перед залізничним переїздом без шлагбаума?
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
3)
Знак 3.
311
4)
Знак 4.
187.У якому місці встановлюється даний дорожній знак?
1)
Перед місцем перетину дороги з трамвайною колією на перехресті з обмеженою оглядовістю.
2)
Перед залізничним переїздом без шлагбаума.
3)
Перед залізничним переїздом зі шлагбаумом.
4)
Перед залізничним переїздом без шлагбаума, розташованим за межами населеного пункту.
188.Зображений дорожній знак встановлюється перед:
1)
Нерегульованим пішохідним переходом.
2)
Місцем масового скупчення людей.
3)
Ділянкою дороги, на якій можлива поява дітей з території дитячого закладу, прилеглого безпосередньо до дороги.
4)
Ділянкою дороги, на якій можливий вихід людей на проїзну частину.
189.Зображений дорожній знак встановлюється перед:
1)
Місцем перехрещення з велосипедною доріжкою поза перехрестям.
2)
Місцем, поблизу якого проходить велосипедна доріжка.
3)
Ділянкою дороги, на якій можлива поява велосипедистів.
4)
Відповіді 1 і 3.
190.Який із зображених знаків встановлюється перед місцем перетину дороги з велосипедною доріжкою поза перехрестям?
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
3)
Знак 3.
4)
Знак 4.
191.Зображеними дорожніми знаками позначають:
1)
Ділянку дороги з двома і більше розташованими один за одним небезпечними поворотами.
2)
Звуження дороги.
3)
Напрямок повороту.
312
192.Який із зображених дорожніх знаків повторюється перед небезпечною ділянкою дороги за межами населених пунктів?
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
3)
Знак 3.
4)
Знак 4.
5)
Усі зображені дорожні знаки.
193.Який із зображених дорожніх знаків повторюється перед небезпечною ділянкою дороги за межами населених пунктів?
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
3)
Знак 3.
4)
Знак 4.
5)
Усі зображені дорожні знаки.
194.Який із зображених дорожніх знаків повторюється перед небезпечними ділянками дороги в населених пунктах?
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
3)
Знак 3.
4)
Знаки 1 і 2.
5)
Знаки 1, 2 і 3.
195.Які із зображених дорожніх знаків є тимчасовими?
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
3)
Знак 3.
4)
Знак 4.
313
196.Зображений дорожній знак діє:
1)
На регульованому перехресті.
2)
На нерегульованому перехресті.
3)
На регульованому і нерегульованому перехрестях.
197.Водійправильновиконаввимогуданогодорожньогознака, встановленого на нерегульованому перехресті, якщо:
1)
Обов'язковозупинивсяпередрозміткою«Стоп-лінія»ідавдорогу транспортним засобам, що рухаються по головній дорозі.
2)
Знизив швидкість або зупинився, щоб дати дорогу транспортним засобам, що рухаються по головній дорозі.
3)
Проїхав, не зупинившись, не даючи дорогу іншим транспортним засобам.
198.Чи є обов'язковою зупинка для виконання вимоги даного дорожнього знака?
1)
Обов’язкова.
2)
Необов’язкова.
199.Якийзпереліченихзнаківвстановлюєтьсябезпосередньоперед небезпечною ділянкою дороги?
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
3)
Знак 3.
4)
Знак 4.
5)
Знаки 1 і 2.
200.Який із зображених знаків може бути встановлено безпосередньо перед небезпечною ділянкою дороги?
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
3)
Знак 3.
4)
Знак 4.
5)
Знак 5.
314
201.Зображений дорожній знак встановлюється перед:
1)
Ділянкою дороги, на якій можлива поява диких тварин.
2)
Ділянкою дороги, на якій можлива поява будь-яких тварин.
3)
Ділянкою дороги, на якій можлива поява худоби.
202.Зображений дорожній знак встановлюється перед:
1)
Ділянкою дороги, на якій можлива поява худоби.
2)
Ділянкою дороги, на якій можлива поява будь-яких тварин.
3)
Ділянкою дороги, на якій можлива поява диких тварин.
203.Зображений дорожній знак встановлюється перед:
1)
Ділянкою дороги, на якій є нерівності проїзної частини.
2)
Ділянкою дороги, на якій обмежено дорожній рух.
3)
Ділянкою дороги, на якій виконують дорожні роботи.
4)
Відповіді 1 і 3.
5)
Відповіді 1, 2 і 3.
204.На якій відстані від місця виконання короткотермінових дорожніх робіт на проїзній частині в населеному пункті може бути встановлено знак
«Дорожні роботи»?
1)
50—100 м.
2)
150—300 м.
3)
10—15 м.
4)
Безпосередньо перед таким місцем.
205.Зображений дорожній знак встановлюється перед:
1)
Ділянкою дороги, на якій проходять ремонтні роботи.
2)
Ділянкоюдороги,дезвуженняпроїзноїчастиниспричиняєзаторив дорожньому русі.
3)
Ділянкою дороги з інтенсивним рухом.
4)
Ділянкою дороги з багатосмуговим рухом.
315
206.Який із зображених дорожніх знаків попереджає про наближення до ділянки (місця) концентрації дорожньо-транспортних пригод?
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
3)
Знак 3.
4)
Знак 4.
207.Зображений дорожній знак попереджає водіїв:
1)
Про наближення до ділянки дороги у місці, де геометричні параметри проїзної частини, радіуси вертикальних і горизонтальних кривих тощо не відповідають вимогам будівельних норм.
2)
Про наближення до місця, де звуження проїзної частини спричиняє затори в дорожньому русі.
3)
Правильні обидва варіанти.
208.Даний дорожній знак встановлюється перед:
1)
Місцем проведення дорожніх робіт.
2)
Місцем звуження дороги з обох боків.
3)
Місцем, де звуження проїзної частини спричиняє затори в дорожньому русі.
4)
Місцем, де дорога з удосконаленим покриттям переходить у гравійну або ґрунтову дорогу.
209.Який дорожній знак встановлено на дорозі, що перетинається, якщо для вас встановлено даний знак?
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
3)
Знак 3.
4)
Знак 4.
316
210.У даній ситуації ви маєте перевагу:
1)
Тільки на першому перехресті.
2)
Тільки на другому перехресті.
3)
На обох перехрестях.
4)
На обох перехрестях ви взагалі не маєте переваги.
211.Дорожні роботи – це:
1)
Роботи, пов'язані з інженерним облаштуванням, установкою (ремонтом, заміною) технічних засобів організації дорожнього руху.
2)
Роботи, пов'язані з будівництвом, реконструкцією, ремонтом чи утриманням автомобільної дороги (вулиці), штучних споруд, споруд дорожнього водовідводу.
3)
Відповіді, зазначені в пунктах 1, 2.
212.На що вказує даний дорожній знак?
1)
На напрямок звуження проїзної частини.
2)
На напрямок руху на Т-подібних перехрестях.
3)
На напрямок руху на розгалуженнях доріг.
4)
На напрямок об'їзду ділянки дороги, що ремонтується.
5)
Відповіді 2, 3 і 4.
213.Який з наведених дорожніх знаків вказує напрямок повороту?
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
3)
Знак 3.
4)
Знак 4.
317
214.Де встановлюється даний дорожній знак?
1)
Перед ділянкою дороги з підвищеною слизькістю проїзної частини.
2)
Перед небезпечним поворотом дороги.
3)
Перед звуженням дороги з обох боків.
215.Який з наведених дорожніх знаків попереджає про звуження дороги з правого боку?
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
3)
Знак 3.
4)
Знак 4.
216.Про що попереджає даний дорожній знак?
1)
Про звуження дороги праворуч.
2)
Про звуження дороги ліворуч.
3)
Про закінчення дороги з розділювальною смугою.
217.Який з наведених дорожніх знаків встановлюється перед крутим підйомом?
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
3)
Знак 3.
4)
Знак 4.218.Який з наведених дорожніх знаків встановлюється перед крутим спуском?
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
3)
Знак 3.
318
219.Прощопопереджаєданийдорожній знак?
1)
Про наближення до крутого спуску.
2)
Про наближення до крутого підйому.
3)
Про наближення до аварійно небезпечної ділянки дороги.
220.У якому з місць встановлюється даний дорожній знак?
1)
У місцях дороги з небезпечним узбіччям.
2)
У місцях дороги, де можливі сильний вітер або раптові його пориви.
3)
У місцях напрямку повороту дороги.
221.Де встановлюється даний дорожній знак?
1)
У місцях звуження дороги.
2)
На затяжних підйомах.
3)
У місцях напрямку повороту дороги з обмеженою оглядовістю.
4)
У місцях об’їзду центра перехрестя з круговим рухом.
5)
Відповіді 3 і 4.
222.Про що попереджає даний дорожній знак?
1)
Про наближення до небезпечного повороту праворуч.
2)
Про наближення до небезпечного повороту ліворуч.
3)
Про наявність в'їзду з прилеглої території.
4)
Про наявність двох поворотів, що йдуть один за одним.
223.Про що попереджає даний дорожній знак?
1)
Про наближення до небезпечного повороту праворуч.
2)
Про наближення до небезпечного повороту ліворуч.
3)
Про наявність в'їзду з прилеглої території.
4)
Про наявність двох поворотів, що йдуть один за одним.
224.Який із зображених дорожніх знаків попереджає про заокруглення з обмеженою оглядовістю?
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
3)
Знак 3.
4)
Знак 4.
319
225.Який із перелічених дорожніхзнаків вказує водію про наближення до небезпечного повороту дороги?
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
3)
Знак 3.
4)
Знак 4.
226.Про що попереджає даний дорожній знак?
1)
Про наявність з'їзду в прилеглу територію.
2)
Про наближення до ділянки дороги з небезпечним поворотом.
3)
Про наближення до ділянки дороги з двома небезпечними поворотами – з першим праворуч.
4)
Про наближення до ділянки дороги з двома небезпечними поворотами – з першим ліворуч.
227.Про що попереджає даний дорожній знак?
1)
Про наближення до ділянки дороги з двома і більше небезпечними поворотами – з першим ліворуч.
2)
Про наближення до слизької ділянки дороги.
3)
Про наближення до небезпечного повороту дороги.
228.Про що попереджає даний дорожній знак, встановлений з табличкою?
1)
Про наближення до небезпечного повороту дороги.
2)
Про наближення до ділянки дороги з двома небезпечними поворотами – з першим ліворуч.
3)
Про наближення до ділянки дороги з дев'ятьма небезпечними поворотами – з першим ліворуч.
4)
Про наближення до ділянки дороги з дев'ятьма небезпечними поворотами – з першим праворуч.
320
229.Який із вказаних дорожніх знаківвстановлюєтьсяперед ділянкою дороги з двома небезпечними поворотами, розташованими один за одним?
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
3)
Знак 3.
4)
Знак 4.
230.Про що попереджає даний дорожній знак?
1)
Про те, що дорога виходить на берег водойми або набережну.
2)
Про те, що дорога виходить на поромну переправу.
3)
Про те, що дорога проходить через розвідний міст.
231.Про що попереджає даний дорожній знак у поєднанні з табличкою?
1)
Про те, що дорога проходить поблизу поромної переправи.
2)
Про те, що дорога виходить на берег водойми або набережну.
3)
Про те, що дорога виходить на поромну переправу.
232.Про що попереджає даний дорожній знак?
1)
Про наближення до споруди, що не має штучного освітлення, оглядовість в'їзного порталу якої обмежена або на під'їзді до якої звужена проїзна частина.
2)
Про наближення до мосту.
3)
Про наближення до шляхопроводу.
4)
Про наближення до залізничного переїзду.
233.Який із зображених дорожніх знаків попереджає про наближення до перехрестя з круговим рухом?
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
3)
Знак 3.
4)
Знак 4.
321
234.Який із зображених дорожніх знаків встановлюється перед перетином дороги з трамвайною колією на перехресті з обмеженою оглядовістю?
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
3)
Знак 3.
4)
Знак 4.
235.Про що попереджає даний дорожній знак?
1)
Про наближення до перехрестя нерівнозначних доріг.
2)
Про наближення до перехрестя, на якому необхідно дати дорогу.
3)
Про наближення до перехрестя, на якому водій має перевагу в русі.
4)
Про наближення до перехрестя рівнозначних доріг.
236.Який із зображених дорожніх знаків встановлюється перед перехрестям рівнозначних доріг?
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
3)
Знак 3.
4)
Знак 4.
237.Про що попереджає даний дорожній знак?
1)
Про наближення до перехрестя рівнозначних доріг.
2)
Про наближення до перехрестя нерівнозначних доріг.
3)
Про наближення до місця перетину з прилеглою територією.
4)
Про наближення до залізничного переїзду.238.Який із зображених дорожніх знаків встановлюється при наближенні до перехрестя із другорядною дорогою?
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
322
3)
Знак 3.
4)
Знак 4.
239.Чи маєте ви перевагу в русі на найближчому перехресті?
1)
Не маєте.
2)
Маєте, тільки якщо встановлено знак «Головна дорога».
3)
Маєте в будь-якому разі.
240.Даний дорожній знак попереджає:
1)
Про наближення до перехрестя з обмеженою оглядовістю.
2)
Про наближення до перехрестя рівнозначних доріг.
3)
Про наближення до перехрестя, на якому другорядна дорога прилягає з правого боку.
241.Даний дорожній знак встановлюється перед ділянками дороги:
1)
Які проходять поблизу аеропорту.
2)
Які проходять поблизу аеродромів.
3)
Які проходять поблизу аеродромів або над якими літаки чи вертольоти пролітають на невеликій висоті.
242.Про що попереджає даний дорожній знак?
1)
Попереду ділянка дороги, яка проходить поблизу злітно-посадкових смуг.
2)
Попереду ділянка дороги, на якій можливі сильний боковий вітер або його раптові пориви.
3)
Попереду ділянка дороги, яка проходить поблизу набережної.
243.Де встановлюється даний дорожній знак?
1)
Перед ділянкою дороги з вибоїнами.
2)
Перед ділянкою дороги зі штучно створюваними буграми в місцях, де необхідно примусово обмежити швидкість руху транспортних засобів.
323
3)
Перед ділянкою дороги з нерівністюпроїзноїчастини–хвилястості, напливи, спучування.
4)
Перед ділянкою дороги, на якій узбіччя підвищене, занижене, зруйноване, а також якщо на узбіччі виконують ремонтні роботи.
244.Даний дорожній знак встановлюється перед:
1)
Ділянкою дороги, що має нерівності проїзної частини – хвилястості, напливи, спучування.
2)
Ділянкою дороги з вибоїнами чи просіданням дорожнього покриття на проїзній частині.
3)
Штучно створюваними буграми в місцях, де необхідно примусово обмежити швидкість руху транспортних засобів.
4)
Ділянкоюдорогизбуграми,напливамичинеплавнимстикуванням конструкцій мостів.
5)
Відповіді 3 і 4.
245.Даний дорожній знак встановлюється перед:
1)
Штучно створюваними буграми в місцях, де необхідно примусово обмежити швидкість руху транспортних засобів.
2)
Ділянками доріг з вибоїнами чи просіданням дорожнього покриття на проїзній частині.
3)
Ділянкамидорігзбуграми,напливамичинеплавнимстикуванням конструкцій мостів.
4)
Ділянками доріг, на яких можливе викидання гравію, щебеню і т. д. з-під коліс транспортних засобів.
246.Який з наведених дорожніх знаків встановлюється перед ділянками доріг з вибоїнами чи просіданням дорожнього покриття?
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
3)
Знак 3.
4)
Знак 4.
247.Який з наведених дорожніх знаків попереджає, що попереду ділянка дороги з підвищеною слизькістю проїзної частини?
324
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
3)
Знак 3.
4)
Знак 4.
248.Про що попереджає даний дорожній знак?
1)
Про те, що попереду ділянка дороги з мокрим покриттям.
2)
Про те, що попереду ділянка дороги, заметена снігом.
3)
Про те, що попереду ділянка дороги, що має нерівності проїзної частини.
4)
Попереду ділянка дороги, на якій можливе викидання гравію, щебеню тощо з- під коліс транспортних засобів.
249.Даний дорожній знак встановлюється перед ділянками дороги, на яких:
1)
Підвищене, занижене, зруйноване узбіччя або на узбіччі виконують ремонтні роботи.
2)
Можливе викидання гравію, щебеню тощо з-під коліс транспортних засобів.
3)
Виконуються дорожні роботи.
4)
Є нерівності проїзної частини – хвилястості, напливи, спучування.
250.Даний дорожній знак встановлюється перед ділянкою дороги, на якій:
1)
Можливі сильний боковий вітер або його раптові пориви.
2)
Можуть бути падіння каміння, обвали, зсуви.
3)
Можливе викидання гравію, щебеню тощо з-під коліс транспортних засобів.
4)
Крутий підйом.
251.Даний дорожній знак попереджає:
1)
Про наближення до перехрестя з обмеженою оглядовістю.
2)
Про наближення до перехрестя рівнозначних доріг.
3)
Про наближення до прилягання другорядної дороги з лівого боку.
4)
Про наближення до місця, де дорога звужується зліва.
252.Який дорожній знак встановлено на найближчому перехресті після знаку дати дорогу з зазначеною табличкою?
325
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
3)
Знак 3.
253.Представлений дорожній знак забороняє рух:
1)
Гужових возів (саней).
2)
Тварин під сідлом або в'юком і прогін худоби.
3)
Рух пішоходів.
4)
Відповіді 1, 2 і 3.
5)
Відповіді 1 і 2.
254.У якому із зазначених напрямків Вам дозволено рух у зображеній ситуації?
1)
У напрямку А.
2)
У напрямках В і Б.
3)
У напрямках А і Б.
4)
У напрямках А і В.
255.По якій із зображених траєкторій Вам дозволено повернути праворуч?
1)
У напрямку А.
2)
У напрямку Б.
3)
У будь-якому із зазначених напрямків.
326
256.Чи дозволено Вамвиконатирозворотназображеному перехресті?
1)
Заборонено.
2)
Дозволено.
257.По якій з траєкторій Вам дозволено повернути ліворуч?
1)
По траєкторії А.
2)
По траєкторії Б.
3)
По траєкторіях А і Б.
258.По якій з траєкторій Вам дозволено рух у зображеній ситуації?
1)
По траєкторії В.
2)
По траєкторіях А, Б і В.
3)
По траєкторіях Б і В.
4)
По траєкторіях А і В.
327
259.Чи дозволено Вам повернутиліворуч у зображеній ситуації?
1)
Дозволено.
2)
Заборонено.
260.По якій з траєкторій Вам дозволено виконати розворот у зображеній ситуації?
1)
По траєкторії А.
2)
По траєкторії Б.
3)
По будь-якій траєкторії.
261.Який із зображених дорожніх знаків забороняє розворот?
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
3)
Знак 3.
4)
Знаки 2 і 3.
262.З якою метою може бути встановлений даний дорожній знак?
1)
З метою запобігання зустрічному руху транспортних засобів на ділянках доріг з одностороннім рухом.
2)
З метою запобігання виїзду транспортних засобів назустріч загальному потоку на двосмуговій дорозі зі смугою руху для маршрутного транспорту.
3)
З метою організації відокремленого в'їзду і виїзду на майданчиках, що використовуються для стоянки транспортних засобів, автозаправних станціях і т. д.
328
4)
З метою запобігання в'їзду на окрему смугу руху.
329
5)
Відповіді 1, 2, 3 і 4.
263.У якому напрямку Вам дозволено рух у даній ситуації?
1)
У напрямках Б і В.
2)
У напрямках А і Б.
3)
У напрямках А і В.
4)
У напрямках А, Б і В.
264.Який із зображених дорожніх знаків забороняє рух транспортних засобів, що перевозять вибухові та легкозаймисті вантажі?
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
3)
Знак 3.
4)
Знак 4.
5)
Знаки 2 і 3.
265.Зображений дорожній знак забороняє рух:
1)
Транспортних засобів, що перевозять речовини, які забруднюють навколишнє середовище.
2)
Транспортних засобів, що перевозять великовагові вантажі.
3)
Транспортних засобів, що перевозять небезпечні вантажі.
4)
Транспортних засобів, що перевозять вибухові та легкозаймисті вантажі.
266.Який із зображених дорожніх знаків забороняє рух транспортних засобів, маса яких перевищує 7 т?
1)
Знак 1.
330
2)
Знак 2.
3)
Знак 3.
4)
Знак 4.
267.Чи дозволено в зображеній ситуації рух автопоїзду, маса якого понад 18 т?
1)
Дозволено.
2)
Заборонено.
268.Зображений дорожній знак забороняє рух:
1)
Вантажних автомобілів, габаритна ширина яких (з вантажем чи без нього) більша від зазначеної на знакові.
2)
Автобусів, ширина яких більша від зазначеної на знакові.
3)
Тракторів і самохідних машин та механізмів, габаритна ширина яких (з вантажем чи без нього) більша від зазначеної на знакові.
4)
Усіх транспортних засобів, габаритна ширина яких (з вантажем чи без нього) більша від зазначеної на знакові.
269.Чи дозволено Вам у зображеній ситуації рух прямо?
1)
Дозволено, якщо Ви там проживаєте.
2)
Дозволено, якщо Ви обслуговуєте підприємства, що там розташовані.
3)
Заборонено.
4)
Відповіді 1 і 2.
331
270.Чи дозволено Вам рух прямо в зображеній ситуації?
1)
Заборонено.
2)
Дозволено.
271.У якому напрямку Вам дозволено рух у даній ситуації?
1)
У напрямках Б і В.
2)
У напрямках А і Б.
3)
У напрямках А і В.
4)
У напрямках А, Б і В.
272.Дія зображених дорожніх знаків поширюється:
1)
На ділянку дороги від місця встановлення до найближчого перехрестя за ним.
2)
На перехрещення проїзних частин та інші місця, перед якими встановлено один із цих знаків.
3)
У населених пунктах, де немає перехресть, – до кінця населеного пункту.
4)
Відповіді 1 і 3.
273.Зображений дорожній знак забороняє:
1)
Обгінусіхтранспортнихзасобів,крімпоодиноких,щорухаютьсязі швидкістю менш ніж 30 км/год.
2)
Обгінусіхтранспортнихзасобів,крімпоодиноких,щорухаютьсязі швидкістю менш ніж 40 км/год.
3)
Обгін усіх транспортних засобів, крім велосипедів і гужових возів.
4)
Обгін усіх вантажних автомобілів і тракторів.
332
274.Чи дозволено водієві синього автомобіля виконати обгін вантажного автомобіля, що рухається зі швидкістю 50 км/год.?
1)
Дозволено.
2)
Заборонено.
275.Якийіззображенихдорожніхзнаківзабороняєрухзбільшою швидкістю, ніж зазначено на знакові?
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
3)
Знак 3.
4)
Знак 4.
5)
Знак 5.
276.Якийіззображенихдорожніхзнаківзапроваджуєобмеження максимальної швидкості руху?
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
3)
Знак 3.
4)
Знак 4.
277.Зображений дорожній знак має таке значення:
1)
Заборонено рух транспортних засобів зі швидкістю не меншою, ніж зазначено на знакові.
2)
Заборонено рух транспортних засобів зі швидкістю, що перевищує зазначену на знакові.
3)
Заборонено рух транспортних засобів, загальна фактична маса яких перевищує зазначену на знакові.
333
4)
Заборонено рух транспортних засобів, довжина яких (з вантажем чи без нього) перевищує зазначену на знакові.
278.Який із зображених дорожніх знаків позначає кінець зони дії знака
«Обмеження максимальної швидкості»?
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
3)
Знак 3.
4)
Знак 4.279.Який із зображених дорожніх знаків позначає кінець дії обмеження максимальної швидкості руху, встановленого відповідним дорожнім знаком?
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
3)
Знак 3.
4)
Знак 4.
280.Зображений дорожній знак має таке значення:
1)
На ділянці дороги, перед якою встановлений, забороняє рух зі швидкістю, що перевищує зазначену на знакові.
2)
У зоні, на в'їзді в яку встановлений, забороняє рух зі швидкістю, що перевищує зазначену на знакові.
281.Який із зображених дорожніх знаків позначає кінець зони дії знака
«Зона обмеження максимальної швидкості»?
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
3)
Знак 3.
4)
Знак 4.
5)
Знак 5.
334
282.Чи дозволено в зоні дії зображеного дорожнього знака користуватися звуковим сигналом?
1)
Заборонено.
2)
Дозволено тільки для привернення уваги водія під час обгону транспортного засобу.
3)
Дозволено тільки в тому разі, коли без цього неможливо запобігти дорожньо- транспортній пригоді.
283.Чи дозволено водієві трактора виконати обгін у зображеній ситуації, якщо автомобіль, що їде попереду, рухається зі швидкістю менш ніж 30 км/год.?
1)
Заборонено.
2)
Дозволено.
284.На які транспортні засоби поширюється дія зображеного дорожнього знака?
1)
На всі вантажні автомобілі та трактори.
2)
На вантажні автомобілі з дозволеною максимальною масою понад 3,5 т, а також на трактори.
3)
На всі транспортні засоби.
4)
На трактори.
285.Чи дозволено Ваму даній ситуаціївиконатиобгін вантажного автомобіля з причепом, що рухається зі швидкістю менш ніж 30 км/год.?
1)
Дозволено.
2)
Заборонено.
335
286.ЗаякоїзумовВамбудедозволеновиконатиобгін вантажного автомобіля в зображеній ситуації?
1)
Якщо вантажний автомобіль рухається зі швидкістю менш ніж 40 км/год.
2)
Обгін у зображеній ситуації суворо заборонений.
3)
Якщо вантажний автомобіль рухається зі швидкістю менш ніж 30 км/год.
287.За якої з умов дозволено виконати обгін транспортного засобу після проїзду зображеного дорожнього знака, встановленого з табличкою?
1)
Якщо поодинокий транспортний засіб рухається зі швидкістю 40 км/год.
2)
Якщо обгін закінчиться не більш ніж через 500 м після проїзду даних дорожніх знаків.
3)
Обидві відповіді правильні.
288.Чи дозволено водієві сірого автомобіля виконати обгін у зображеній ситуації?
1)
Дозволено, якщо швидкість транспорту, який обганяють, менш ніж 40 км/год.
2)
Обгін у зображеній ситуації заборонено.
3)
Дозволено, якщо швидкість транспорту, який обганяють, менш ніж 30 км/год.
289.Зображений на малюнку дорожній знак забороняє:
1)
Обгін усіх транспортних засобів.
336
2)
Обгін усіх транспортних засобів,крімпоодиноких,щорухаютьсяіз швидкістю менше 30 км/год.
3)
Випередження усіх транспортних засобів, крім поодиноких, що рухаються із швидкістю менше 30 км/год.
290.На які види транспортних засобів не поширюється дія зображеного дорожнього знака?
1)
На механічні транспортні засоби.
2)
На немеханічні транспортні засоби.
3)
Діязображеногодорожньогознакапоширюєтьсянавсібезвинятку транспортні засоби.
291.Який із зображених дорожніх знаків забороняє обгін усім транспортним засобам?
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
3)
Знак 3.
4)
Знак 4.
5)
Знак 5.
292.Зображений дорожній знак позначає:
1)
Кінець зони дії знака «Обгін вантажним автомобілям заборонено».
2)
Кінець дії всіх заборон і обмежень, запроваджених заборонними дорожніми знаками.
3)
Кінець зони дії знака «Обгін заборонено».
293.Який із зображених дорожніх знаків забороняє зупинку транспортних засобів?
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
3)
Знак 3.
4)
Знак 4.
5)
Знак 5.
337
294.Вимога якого із зображених знаків зобов'язує водія транспортного засобу обов'язково зупинитися на нерегульованому перехресті або залізничному переїзді?
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
3)
Знак 3.
4)
Усі зображені дорожні знаки.
5)
Знаки 1 і 2.
295.Який із зображених дорожніх знаків надає переважне право проїзду вузької ділянки дороги водієві зустрічного транспортного засобу?
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
3)
Знак 3.
4)
Знак 4.
5)
Знак 5.
296.Зображений дорожній знак встановлюється:
1)
На перехресті з обмеженою оглядовістю дороги.
2)
На нерегульованих перехрестях.
3)
На вузьких ділянках дороги, в місцях, де обмежено зустрічний роз'їзд транспортних засобів.
4)
На підйомах і спусках.
297.Як ви роз'їдетеся із зустрічним транспортним засобом у даній ситуації?
1)
Проїдете першим, маючи перевагу.
2)
Проїдете другим, не маючи переваги.
338
298.Хто з водіїв має перевагу під часзустрічного роз'їзду в даній ситуації?
1)
Водій легкового автомобіля.
2)
Водій вантажного автомобіля.
299.Якийдорожнійзнаквстановлюєтьсязустрічнимтранспортним засобам, якщо для вас встановлено даний дорожній знак?
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
3)
Знак 3.
4)
Знак 4.
5)
Знак 5.
300.Який із зображених дорожніх знаків надає перевагу стосовно зустрічних транспортних засобів на вузькій ділянці дороги?
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
3)
Знак 3.
4)
Знак 4.
5)
Знак 5.301.Зображений дорожній знак встановлюється:
1)
На перехресті з обмеженою оглядовістю дороги.
2)
На нерегульованих перехрестях.
3)
На вузьких ділянках дороги, в місцях, де ускладнено зустрічний роз'їзд транспортних засобів.
4)
На підйомах і спусках.
5)
У місцях, де закінчується односторонній рух.
339
302.Як ви повинні діяти в данійситуаціїприобмеженому зустрічному роз'їзді?
1)
Дати дорогу зустрічному автомобілю, проїхати другим.
2)
Маючи перевагу, проїхати першим.
303.Зображений дорожній знак встановлюється:
1)
Перед перехрестями, на яких скасовується право першочергового проїзду нерегульованих перехресть.
2)
Перед перехрестями, на яких водієві транспортного засобу надається право першочергового проїзду нерегульованих перехресть.
304.Який із зображених дорожніх знаків скасовує право першочергового проїзду нерегульованих перехресть?
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
3)
Знак 3.
4)
Знак 4.
305.Який дорожній знак встановлено на найближчому перехресті після знаків дати дорогу разом з табличкою?
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
3)
Знак 3.
306.Чи є обов'язковою зупинка для виконання вимог даного знака?
340
1)
Так.
2)
Ні.
307.У якій з відповідей водій правильно виконав вимогу даного дорожнього знака, проїхавши через перехрестя?
1)
Водій тільки знизив швидкість і дав дорогу транспортним засобам, що рухаються по головній дорозі.
2)
Водій зупинився перед знаком «Проїзд без зупинки заборонено» і дав дорогу транспортним засобам, що рухаються по головній дорозі.
3)
Водій зупинився перед знаком «Проїзд без зупинки заборонено» і не дав нікому дорогу.
308.Чи повинен водій жовтого автомобіля зупинитися перед стоп-лінією, якщо він вже зупинявся за попутним автомобілем?
1)
Не повинен.
2)
Повинен.
309.У якій із зображених ситуацій водій повинен виконати вимогу знака
«Проїзд без зупинки заборонено» (у другій ситуації світлофор працює в режимі миготіння жовтого сигналу)?
1)
У першій ситуації.
2)
У другій ситуації.
3)
В обох ситуаціях.
310.Який із зображених знаків зобов'язує дати дорогу транспортним засобам, що рухаються по дорозі, яка перетинається, на нерегульованих перехрестях?
341
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
3)
Обидва знаки.
311.Який із зображених дорожніх знаків надає першочергове право проїзду перед транспортними засобами, що рухаються по дорозі, яка перетинається, на нерегульованих перехрестях?
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
3)
Знак 3.
4)
Знак 4.
5)
Знаки 1 і 2.312.Зображений дорожній знак, встановлений на нерегульованому перехресті:
1)
Зобов'язує водія дати дорогу транспортним засобам, які під'їжджають до нерегульованого перехрестя по дорозі, що перетинається.
2)
Зобов'язує водія дати дорогу транспортним засобам, які під'їжджають до нерегульованого перехрестя по дорозі, що перетинається, з обов'язковою зупинкою перед розміткою «Стоп-лінія».
3)
Надає водієві право на першочерговий проїзд перехрестя.
313.Як Ви повинні вчинити в даній ситуації?
1)
Проїхати першим.
2)
Дати дорогу зустрічному автомобілю.
342
314.Уякомузвипадківводіямтранспортних засобів дозволено в'їзд у зону, позначену даними дорожніми знаками?
1)
Якщо транспортний засіб належить громадянину, який проживає в зазначеній зоні.
2)
Якщо транспортний засіб належить громадянину, який працює в зазначеній зоні.
3)
Якщотранспортнийзасібналежитьгромадянину,якийобслуговує підприємства або громадян у зазначеній зоні.
4)
Відповіді 1 і 2.
5)
Відповіді 1, 2 і 3.
315.Чи дозволено Вам транзитний рух прямо через позначену зону?
1)
Дозволено.
2)
Заборонено.
316.Якимтранспортнимзасобамзабороненорухузонідіїданого дорожнього знака?
1)
Усім автомобілям і тракторам із причепами.
2)
Вантажним автомобілям і тракторам із причепами будь-якого типу.
3)
Транспортним засобам, які виконують буксирування механічних транспортних засобів.
4)
Відповіді 1 і 3.
5)
Відповіді 2 і 3.
343
317.Чи дозволено рух легкового автомобіля прямо в даній ситуації?
1)
Дозволено.
2)
Заборонено.
318.Чи дозволено буксирування прямо?
1)
Заборонено.
2)
Дозволено.
319.Зображений дорожній знак забороняє рух:
1)
Тракторів.
2)
Самохідних машин і механізмів.
3)
Вантажних автомобілів і транспортних составів з дозволеною максимальною масою понад 3,5 т.
4)
Відповіді 1 і 2.
5)
Відповіді 1, 2 і 3.
320.Дія зображеного дорожнього знака поширюється на:
1)
Мотоцикли та мопеди.
2)
Мотоцикли, мопеди і велосипеди з підвісними двигунами.
3)
Мопеди.
4)
Мопеди і велосипеди з підвісними двигунами.
5)
Мопеди і велосипеди.
321.Зображений дорожній знак забороняє рух:
344
1)
Велосипедів, мопедів і мотоциклів.
2)
Велосипедів і мопедів.
3)
Велосипедів.
322.Чидозволеновелосипедистовіповернутиправоруч,якщовін обслуговує громадян, які там проживають?
1)
Дозволено.
2)
Заборонено.
323.Який із знаків забороняє рух пішоходів?
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
3)
Знак 3.
4)
Знак 4.
5)
Знаки 1 і 2.
324.У якому напрямку дозволено рух трактора в даній ситуації?
1)
Тільки Б.
2)
Б і Г.
3)
А і В.
4)
А, В і Г.
5)
У всіх напрямках.
345
325.У якому напрямку дозволенорухвелосипедистовінаданому перехресті?
1)
Б.
2)
Б і Г.
3)
А і В.
4)
В і Г.
5)
У всіх напрямках.
326.Чи дозволено Вам рух прямо до місця роботи, яке знаходиться відразу за знаком?
1)
Заборонено.
2)
Дозволено.
327.Чи дозволено водію з інвалідністю в даній ситуації в'їзд у позначену дорожніми знаками зону за відсутності інших під'їздів?
1)
Дозволено.
2)
Заборонено.
346
328.ЧидозволеноВамрухупозначену дорожніми знаками зону за умови, що Ви працюєте в позначеній зоні?
1)
Дозволено.
2)
Заборонено.
329.Чи дозволено Вам в'їзд у позначену дорожніми знаками зону, якщо Ви обслуговуєте підприємство, розташоване в ній, за умови, що відсутні інші під'їзди?
1)
Дозволено.
2)
Заборонено.
330.На які з перелічених транспортних засобів не поширює свою дію даний дорожній знак?
1)
На мопеди.
2)
На велосипеди.
3)
На мотоцикли.
4)
На квадроцикли.
5)
Відповіді 1 і 2.
331.На які з перелічених транспортних засобів поширює дію цей дорожній знак?
1)
На автомобілі.
2)
На мотоцикли.
3)
На мопеди.
4)
На автобуси.
5)
Відповіді 1, 2, 3 і 4.
347
332.Хто з учасників дорожнього руху порушує Правила дорожнього руху в даній ситуації за умови, що водій таксі везе пасажира, який проживає в зазначеній зоні?
1)
Людина, що керує гужовим возом.
2)
Велосипедист.
3)
Водій мопеда.
4)
Водій таксі, що везе пасажира, який проживає в цій зоні.
5)
Ніхто не порушує.
333.Даний дорожній знак не поширює свою дію:
1)
На транспортні засоби, що обслуговують громадян чи належать громадянам, які проживають або працюють у позначеній зоні.
2)
На транспортні засоби, що обслуговують підприємства, які розташовані в позначеній зоні.
3)
На транспортні засоби, що рухаються за встановленими маршрутами.
4)
Відповіді 1 і 2.
5)
Відповіді 1, 2 і 3.334.Який із зображених дорожніх знаків забороняє рух пішоходів з ручними візками?
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
3)
Знак 3.
4)
Знак 4.
5)
Знак 5.
335.З якою дорожньою розміткою може застосовуватися дорожній знак
«Стоянку заборонено»?
1)
З жовтою переривчастою лінією розмітки, яка наноситься біля краю проїзної частини або по верху бордюру.
2)
З жовтою суцільною лінією розмітки, яка наноситься біля краю проїзної частини або по верху бордюру.
348
3)
З білою переривчастою лінією розмітки, яка наноситься біля краю проїзної частини або по верху бордюру.
4)
З білою суцільною лінією розмітки, яка наноситься біля краю проїзної частини або по верху бордюру.
336.Попереджувальні знаки встановлюють до початку небезпечної ділянки поза населеними пунктами на відстані:
1)
150 – 200 м.
2)
100 – 300 м.
3)
150 – 300 м.
4)
50 – 100 м.
337.Попереджувальні знаки встановлюють до початку небезпечної ділянки в населених пунктах на відстані:
1)
10 – 50 м.
2)
50 – 100 м.
3)
150 – 300 м.
4)
20 – 50 м.
338.Зображений дорожній знак позначає:
1)
Велосипедну смугу.
2)
Велосипедну доріжку.
3)
Велосипедний переїзд.
339.Вказаний дорожній знак позначає:
1)
Діагональний пішохідний перехід.
2)
Підземний пішохідний перехід.
3)
Пішохідну доріжку.
340.Вказаний дорожній знак позначає:
1)
Початок населеного пункту.
2)
Початок ділянки дороги, що проходить через тунель довжиною 1000 м і більше.
3)
Початок населеного пункту, де відсутня забудова.
341.Вказаний дорожній знак попереджає про наближення до:
1)
Місця (ділянки) концентрації дорожньо-транспортних пригод.
2)
Залізничного переїзду.
349
3)
Ділянки, де можливе падіння каміння.
342.Зображений дорожній знак:
1)
Забороняє рух зазначених на ньому транспортних засобів.
2)
Забороняє обгін зазначених на ньому транспортних засобів.
3)
Забороняє рух усіх транспортних засобів.
343.Зображений дорожній знак інформує про:
1)
Суміжні пішохідний перехід та велосипедний переїзд.
2)
Доріжку для пішоходів та велосипедистів.
3)
Суміжну пішохідну та велосипедну доріжки.
344.Зображений дорожній знак позначає:
1)
Рух із застосуванням ланцюгів проти ковзання.
2)
Рух лише вантажних автомобілів із застосуванням ланцюгів проти ковзання.
3)
Місця розташування шиномонтажу.
345.Зображений дорожній знак інформує про дорогу:
1)
Із зустрічною велосипедною смугою.
2)
Для суміщеного руху легкових автомобілів та велосипедистів.
3)
Де велосипедна доріжка перетинає проїзну частину.
346.Зображений дорожній знак позначає виїзд на дорогу, де рух транспортних засобів, що рухаються за встановленими маршрутами, здійснюється спеціально відведеною смугою, позначеною знаком 5.11:
1)
Попутно загальному потоку.
2)
Назустріч загальному потоку.
347.Зображений дорожній знак позначає:
1)
Мінімальну швидкість на різних смугах руху.
2)
Обмеження максимальної швидкості на різних смугах руху.
3)
Початок додаткової смуги руху.
350
348.Вказаний дорожній знак позначає:
1)
Мінімальну швидкість на різних смугах руху.
2)
Обмеження максимальної швидкості на різних смугах руху.
3)
Початок додаткової смуги руху.
349.Вказаний дорожній знак позначає:
1)
Місця, де може зупинитися вантажний автомобіль, фургон тощо, виключно на час, необхідний для розвантаження/завантаження.
2)
Місця, призначені для стоянки виключно вантажних транспортних засобів.
3)
Місцядлястоянкитранспортнихзасобів,щоздійснюють міжнародні автомобільні перевезення вантажів.
350.Зображений дорожній знак позначає:
1)
Місце розташування автовокзалу чи автостанції.
2)
Місце розташування морського (річкового) порту чи вокзалу.
351.Вказаний дорожній знак позначає:
1)
Платну дорогу.
2)
Номер і напрямок дороги.
3)
Загальні обмеження швидкості.
352.Вказаний дорожній знак інформує про:
1)
Зону для пішоходів.
2)
Зону для велосипедистів.
3)
Зону для пішоходів і велосипедистів.
353.Зображений дорожній знак позначає:
1)
Дорогу, на якій по спеціально виділеній і відокремленій розміткою смузі, організовано рух велосипедистів у зустрічному до загального потоку транспортних засобів напрямку.
2)
Велосипедну смугу.
3)
Місця, де велосипедна доріжка перетинає проїзну частину.
351
354.Зображенатабличказастосовується для:
1)
Інформування водіїв про наявність попереду острівця безпеки і звуження ширини проїзної частини.
2)
Позначення смуги руху, на яку поширюється дія знака або світлофора.
3)
Зазначення розташування майданчиків для стоянки відносно дороги.
355.Зображена табличка застосовується для:
1)
Позначення майданчиків для стоянки та місць, на яких є естакада або оглядова канава.
2)
Попередження про можливу евакуацію автомобіля без відома власника.
3)
Позначення місць розташування шиномонтажу.
356.Зображений дорожній знак позначає:
1)
Виїзд на дорогу з одностороннім рухом і зустрічною велосипедною смугою.
2)
Велосипедний переїзд.
3)
Велосипедну смугу.
357.Дія даного дорожнього знаку поширюється на:
1)
Всі вантажні автомобілі.
2)
Вантажні автомобілі з дозволеною максимальною масою більше 3,5 т.
3)
Транспортні засоби, що перевозять небезпечні вантажі.».
34.ДОРОЖНЯ РОЗМІТКА
1.
Дана дорожня розмітка у вигляді стрілок, нанесена на смузі руху:
352
1)
Надає Вам перевагу в разі перестроювання на праву смугу.
2)
Інформує про те, що дорога повертає праворуч.
3)
Попереджає про наближення до звуження проїзної частини.
2.Дана вертикальна дорожня розмітка:
1)
Забороняє стоянку транспортних засобів.
2)
Не дозволяє зупинку транспортних засобів.
3)
Означає бордюри на небезпечних ділянках доріг.
3.Чи дозволено Вам поставити автомобіль на стоянку в даному місці?
1)
Дозволено.
2)
Дозволено тільки з частковим заїздом на тротуар.
3)
Заборонено.
4.Дана дорожня розмітка позначає:
1)
Місце, де починається або закінчується житлова зона.
2)
Попереджає про наближення до пристрою примусового зниження швидкості руху транспортних засобів.
3)
Місце, де починається заборона на подальший рух.
353
5.Який маневр забороняє Вам зображена лінія дорожньої розмітки?
1)
Тільки обгін.
2)
Тільки об'їзд.
3)
Тільки розворот.
4)
Жоден з вищеперерахованих маневрів не заборонено..
6.Дана дорожня розмітка позначає:
1)
Номер дороги або маршруту.
2)
Рекомендовану швидкість руху на цій ділянці дороги.
3)
Дозволену максимальну швидкість руху на цій ділянці дороги, дублюючи дорожній знак «Обмеження максимальної швидкості».
7.Даною вертикальною дорожньою розміткою позначають:
1)
Нижній край прогону штучної споруди, конструкції тунелів, якщо відстань від нього до поверхні дорожнього покриття становить 5 м або менше.
2)
Тільки в'їзд у неосвітлені тунелі.
3)
Будь-які елементи дорожніх споруд, які становлять небезпеку.
354
8.Що означає напис на проїзнійчастині дороги?
1)
Відстань до найближчого перехрестя.
2)
Відстань до найближчого населеного пункту.
3)
Номер дороги або маршруту.
9.Даною дорожньою розміткою у вигляді букви «А» позначають:
1)
Спеціальну смугу для маршрутних транспортних засобів.
2)
Смугу призначену для руху транспортних засобів, що рухаються за встановленими маршрутами, мопедів, мотоциклів (за винятком мотоциклів з боковим причепом, мотоколясок, триколісних транспортних засобів), таксі та велосипедистів.
3)
Місце зупинки і стоянки будь-яких автобусів.
10.Даною лінією дорожньої розмітки позначають:
1)
Ділянку дороги, де заборонено рух поблизу тротуару.
2)
Місця, де заборонено будь-яку зупинку.
3)
Місця зупинки маршрутних транспортних засобів.
11.Як Ви повинні вчинити, якщо реверсивні світлофори вимкнулися:
1)
Негайно перестроїтися на праву смугу.
2)
Можете продовжити рух по смузі тільки до перехрестя.
355
3)
За відсутності зустрічних транспортних засобів продовжити рух по смузі.
12.По якій траєкторії ви можете об'їхати перешкоду?
1)
Тільки по траєкторії А.
2)
Тільки по траєкторії Б.
3)
По будь-якій.
13.Які з перелічених транспортних засобів мають право рухатися по смузі, позначеній розміткою «А», на яку поширюється дія дорожнього знака, розміщеного праворуч від дороги?
1)
Маршрутні транспортні засоби, велосипеди, таксі, мопеди та мотоцикли (за винятком мотоциклів з боковим причепом, мотоколясок, триколісних транспортних засобів).
2)
Маршрутні транспортні засоби та таксі.
3)
Будь-які автобуси.
14.Чидозволеновелосипедистурухатисьсмугоюдлямаршрутних транспортних засобів позначеній вказаним дорожнім знаком?
1)
Дозволено.
2)
Заборонено.
356
15.Чи дозволено Вам зупинку взазначеномумісцідлявисадки пасажира?
1)
Дозволено.
2)
Дозволено тільки із заїздом на тротуар.
3)
Дозволено, якщо не буде створено перешкод маршрутним транспортним засобам.
4)
Заборонено.
16.Дана дорожня розмітка у вигляді стрілки, нанесена на смузі руху:
1)
Дозволяє Вам тільки поворот ліворуч.
2)
Дозволяє Вам тільки розворот.
3)
Дозволяє Вам поворот ліворуч і розворот.
17.Чи дозволено Вам (не водію маршрутного ТЗ) зупинитися в цьому місці для посадки або висадки пасажирів?
1)
Так.
2)
Так, якщо Ви не створите перешкод руху маршрутних транспортних засобів.
3)
Ні.
357
18.Данавертикальнадорожнярозмітканаогородженнідороги попереджає:
1)
Про наближення до залізничного переїзду.
2)
Про наближення до небезпечного перетину.
3)
Про рух по небезпечній ділянці дороги.
19.Що означає дорожня розмітка у вигляді трикутника на смузі руху?
1)
Ви в'їжджаєте на небезпечну ділянку дороги.
2)
Попереджає про наближення до дорожньої розмітки, перед якою водій повинен у разі потреби зупинитися і дати дорогу транспортним засобам, які рухаються по дорозі, що перетинається.
3)
Показує місце, де потрібно зупинитися.
20.Чи дозволяє Вам дана дорожня розмітка виконати обгін трактора в такій ситуації?
1)
Так.
2)
Так, але тільки якщо швидкість трактора менш ніж 30 км/год.
3)
Ні.
358
21.Такою вертикальною дорожньоюрозміткою позначають:
1)
Усі вертикальні елементи дорожніх споруд.
2)
Торцеві частини штучних споруд.
22.Чидозволеновамвипередженняпореверсивнійсмузі,якщо реверсивний світлофор вимкнений?
1)
Дозволено.
2)
Заборонено.
23.У якому місці Ви повинні зупинитися, щоб дати дорогу транспортним засобам на перехрещуванній дорозі, повертаючи ліворуч у даній ситуації?
1)
Перед знаком.
2)
Перед перехрестям біля лінії розмітки 1.13.
3)
На перехресті перед переривчастою лінією розмітки.
4)
У будь-якому місці на розсуд водія.
24.Водій якого автомобіля не порушує Правила дорожнього руху в даній ситуації?
359
1)
Білого автомобіля.
2)
Синього автомобіля.
3)
Обидва порушують.
4)
Обидва не порушують.
25.У якому із зазначених місць Ви можете перетнути суцільну лінію дорожньої розмітки та зупинитися?
1)
Тільки Б.
2)
У будь-якому.
3)
У жодному.
26.Чи дозволено Вам у легковому автомобілі продовжити рух по правій смузі?
1)
Дозволено, якщо швидкість вантажного автомобіля менш ніж 30 км/год.
2)
Дозволено, якщо при цьому не буде створено перешкод руху маршрутних транспортних засобів.
3)
Заборонено.
27.Що означають переривчасті лінії розмітки, якізнаходяться з правого боку від водія?
1)
Місця, де дозволено з'їзд на узбіччя тільки для зупинки.
2)
Край проїзної частини.
3)
Межу між основною смугою руху і смугою гальмування.
360
28.Чи дозволено Вам стоянку взазначеному місці?
1)
Дозволено.
2)
Дозволено без заїзду на тротуар.
3)
Заборонено.
29.Чи дозволяє Вам дана дорожня розмітка виконати обгін?
1)
Дозволяє в будь-якому випадку.
2)
Дозволяє, якщо швидкість трактора менш ніж 30 км/год.
3)
Забороняє.
30.У даній ситуації Ви повинні:
1)
Зупинитися біля знака.
2)
Зупинитися перед дорожньою розміткою «Стоп-лінія».
3)
За відсутності інших транспортних засобів проїхати перехрестя без зупинки.
31.Чим Ви повинні керуватися, якщо значення дорожніх знаків і ліній горизонтальної розмітки суперечать одне одному?
1)
Вимогами ліній розмітки.
2)
Вимогами дорожніх знаків.
3)
Правила цю ситуацію не регламентують.
32.Що позначає горизонтальна дорожня розмітка у вигляді напису «STOP»
на проїзній частині?
1)
Наближення до регульованого перехрестя.
2)
Наближення до поперечної розмітки 1.12 (стоп-лінія).
3)
Наближення до дорожнього знаку «Дати дорогу».
361
33.Чи дозволено Вам перетинатиподвійну суцільну лінію дорожньої розмітки?
1)
Дозволено тільки в разі виїзду з дворів та інших прилеглих територій.
2)
Дозволено тільки в разі обгону.
3)
Дозволено тільки в разі інтенсивного руху.
4)
Заборонено.
34.Цягоризонтальнадорожнярозміткапозначаєділянки,наякі забороняється виїжджати на перехресті, якщо попереду утворився затор?
1)
Так.
2)
Ні.
35.Чи дозволено виїжджати на цю горизонтальну розмітку на перехрестях під час заторів?
1)
Дозволено.
2)
Заборонено.
35.ОСНОВИ БЕЗПЕЧНОГО ВОДІННЯ
1.
В очікуванні сигналу світлофора, що дозволяє рух, необхідно:
1)
Включити завчасно першу передачу, вимкнувши зчеплення в очікуванні дозволяючого сигналу.
2)
Встановити важіль перемикання передач в нейтральне положення, першу передачу включити тільки при включенні жовтого сигналу світлофора.
2.Безпечною дистанцією під час руху сухою дорогою на легковому автомобілі можна вважати відстань, яку автомобіль пройде не менше ніж за:
1)
1 секунду.
2)
2 секунди.
3)
3 секунди.
362
3.Зменшення гальмового шляху транспортного засобу досягається:
1)
Гальмуванням з блокуванням коліс (юзом).
2)
Гальмуванням на межі блокування способом переривчастого натискання на педаль гальма.
4.Під час руху в умовах поганої видимості потрібно вибирати швидкість, виходячи з того, що зупинний шлях має бути:
1)
Більше відстані видимості.
2)
Менше відстані видимості.
5.Що мається на увазі під часом реакції водія?
1)
Час з моменту виявлення водієм небезпеки до повної зупинки транспортного засобу.
2)
Час з моменту виявлення водієм небезпеки чи перешкоди для руху до початку вжиття ним заходів задля запобігання контакту з ними.
3)
Час, необхідний для перенесення ноги з педалі подачі акселератора на педаль гальмування.
6.У яких випадках слід збільшити боковий інтервал?
1)
При зустрічному роз'їзді з великою швидкістю.
2)
Під час роз'їзду з довгомірним транспортним засобом.
3)
Під час руху мокрим, слизьким або нерівним покриттям.
4)
У всіх наведених випадках.
7.Рухатися по глибокому снігу на ґрунтовій дорозі слід:
1)
Змінюючи швидкість руху і передачу залежно від стану дороги.
2)
На заздалегідь обраній зниженій передачі, без різких поворотів і зупинок.
8.Чивиключаєантиблокувальнагальмівнасистемаможливість виникнення занесення або знесення під час проходження повороту?
1)
Повністю виключає можливість виникнення тільки занесення.
2)
Повністю виключає можливість виникнення тільки знесення.
3)
Не виключає можливість виникнення знесення або занесення.
9.Рухаючись прямо зі швидкістю 50 км/год., ви раптово потрапили на невелику слизьку ділянку дороги. Що слід зробити?
1)
Плавно загальмувати.
2)
Не змінювати траєкторії та швидкості руху.
10.Увімкненняякихзовнішніхсвітловихприладівзабезпечитьвам найкращу видимість дороги під час руху вночі за сильної хуртовини?
1)
Протитуманних фар спільно з дальнім світлом фар.
2)
Протитуманних фар спільно з ближнім світлом фар.
363
11.У якому з перелічених випадківводієві слід оцінювати обстановку позаду?
1)
Тільки у випадку різкого гальмування.
2)
Тільки у випадку гальмування на дорозі з мокрим або слизьким покриттям.
3)
У випадку будь-якого гальмування.
12.Де повинна бути розташована ступня лівої ноги водія при керуванні автомобілем з механічною коробкою передач (з увімкненим зчепленням)?
1)
На підлозі перед педаллю зчеплення.
2)
Над педаллю зчеплення, не торкаючись педалі.
3)
Зліва від педалі на підлозі або спеціальному майданчику.
13.Якщо Ви сідаєте за кермо автомобіля після іншого водія, яка повинна бути послідовність Ваших дій?
1)
Пристебнути пасок безпеки, відрегулювати положення рульової колонки, відрегулювати положення дзеркал заднього виду, відрегулювати положення сидіння.
2)
Відрегулювати положення дзеркал заднього виду, відрегулювати положення сидіння, відрегулювати положення рульової колонки.
3)
Відрегулювати положення сидіння, відрегулювати положення рульової колонки, відрегулювати положення дзеркал заднього виду, пристебнути пасок безпеки.
14.Де Ви знайдете дані про допустиму масу причепа, обладнаного гальмами, для Вашого легкового автомобіля?
1)
У Правилах дорожнього руху.
2)
У страховому полісі.
3)
В технічному паспорті.
15.При проїзді через тунель ви наближаєтеся до кінця затору. Як Вам вести себе?
1)
Розвернути транспортний засіб і залишити тунель.
2)
В кінці затору вимкнути двигун і залишити транспортний засіб.
3)
Включити аварійну світлову сигналізацію.
4)
Всі відповіді вірні.
16.Ви хочете обігнати велосипедистів. Що Ви повинні врахувати при оцінці бокового інтервалу?
1)
Бокова відстань в 1,0 м є завжди достатньою.
2)
Поведінка велосипедистів.
3)
Швидкість свого транспортного засобу.
4)
Відповіді 2 і 3.
17.Ви хочете перетнути головну дорогу. Видимість в обох напрямках сильно обмежена через припарковані транспортні засоби. Як Ви будете діяти?
1)
Швидко перетну перехрестя.
364
2)
З особливою обережністю виїду на перехрестя.
365
18.Безпечною дистанцією між легковими автомобілями, які рухаються зі швидкістю 50 км на годину на сухому асфальті, можна вважати:
1)
2 метри.
2)
Довжина легкового автомобіля.
3)
Не менше 25 метрів або 2 секунди .
19.Як сприймається водієм швидкість його автомобіля у випадку тривалого руху рівнинною дорогою з великою швидкістю?
1)
Здається менше, ніж насправді.
2)
Здається більшою, ніж насправді.
3)
Сприйняття швидкості не змінюється.
20.Під час руху на якому автомобілі збільшення швидкості може сприяти усуненню занесення задньої осі?
1)
На передньопривідному.
2)
На задньопривідному.
21.Що має зробити водій, щоб швидко відновити ефективність гальм після проїзду через водну перешкоду?
1)
Продовжити рух, трохи натягнувши важіль ручного гальма.
2)
Продовжити рух і просушити гальмівні колодки багаторазовими нетривалими натисканнями на педаль гальма.
3)
Продовжити рух із малою швидкістю без пригальмовування.
22.Під час гальмування двигуном на крутому спуску водій має вибирати передачу, виходячи з умов:
1)
Чим крутіше спуск, тим вище передача.
2)
Чим крутіше спуск, тим нижче передача.
3)
Вибір передачі не залежить від крутизни спуску.
23.Як має діяти водій у разі втрати зчеплення коліс з дорогою через утворення «водяного клина»?
1)
Збільшити швидкість.
2)
Знизити швидкість різким натисканням на педаль гальма.
3)
Знизити швидкість, застосовуючи гальмування двигуном.
24.Чимнебезпечнетривалегальмуваннязвимкненимзчепленням (передачею) на крутому спуску?
1)
Значно збільшується знос протектора шин.
2)
Підвищується знос деталей гальмівних механізмів.
3)
Перегріваються гальмівні механізми і зменшується ефективність гальмування.
25.Під час руху в умовах туману відстань до предметів видається:
1)
Більшою, ніж насправді.
366
2)
Меншою, ніж насправді.
3)
Такою, що відповідає дійсності.
26.Що мається на увазі під зупинним шляхом?
1)
Відстань, пройдена транспортним засобом з моменту виявлення водієм небезпеки до повної зупинки.
2)
Відстань, пройдена транспортним засобом з моменту початку спрацьовування гальмівного приводу до повної зупинки.
3)
Відстань,щовідповідаєгальмівномушляху,визначеномутехнічною характеристикою даного транспортного засобу.
27.Якими критеріями мають керуватися водії, обираючи швидкість у відповідності до видимості за напрямком руху?
1)
Швидкість руху і видимість дороги між собою не пов‘язані.
2)
У населеному пункті, при виборі швидкості руху, на видимість можна не зважати.
3)
Чим гірша видимість, тим меншою має бути швидкість руху.
28.У якому випадку легковий автомобіль більш стійкий проти перекидання на повороті?
1)
Без вантажу і пасажирів.
2)
З пасажирами, але без вантажу.
3)
Без пасажирів, але з вантажем на верхньому багажнику.
29.Що слід зробити водієві, щоб запобігти виникненню заносу під час проїзду крутого повороту?
1)
Перед поворотом знизити швидкість і натиснути на педаль зчеплення, щоб дати можливість автомобілю рухатися накатом на повороті.
2)
Перед поворотом знизити швидкість, за необхідності ввімкнути знижену передачу, а під час проїзду повороту не збільшувати різко швидкість і не гальмувати.
3)
Допускається будь-яка з наведених дій.
30.У який момент слід поступово відпускати стоянкове гальмо, починаючи рух на підйомі?
1)
До початку руху.
2)
Після початку руху.
3)
Одночасно з початком руху.
31.Під час руху якою ділянкою дороги дія сильного бокового вітру найбільш небезпечна?
1)
Відкритою.
2)
Закритою деревами.
3)
Під час виїзду з закритої ділянки на відкриту.
367
32.Чизалежитьвибірбоковогоінтервалу від швидкості руху?
1)
Вибір бокового інтервалу від швидкості руху не залежить.
2)
Збільшуючи швидкість руху, бічний інтервал необхідно збільшити.
33.Як змінюється поле зору водія зі збільшенням швидкості руху?
1)
Не змінюється.
2)
Розширюється.
3)
Звужується.
34.Який стиль водіння забезпечить найменшу витрату палива?
1)
Часте і різке прискорення при плавному уповільненні.
2)
Плавне прискорення при різкому уповільненні.
3)
Плавне прискорення при плавному уповільненні.
35.Як змінюється довжина гальмівного шляху легкового автомобіля під час руху з причепом, не оснащеним гальмівною системою?
1)
Зменшується, оскільки причіп чинить додатковий опір руху.
2)
Збільшується.
3)
Не змінюється.
36.Якслідвчинитиводієві,якщопідчасрухусухоюдорогоюз асфальтобетонним покриттям почав накрапати дощ?
1)
Зменшити швидкість і бути особливо обережним.
2)
Не змінюючи швидкості, продовжити рух.
3)
Збільшити швидкість і спробувати проїхати якомога більшу відстань, поки не почався сильний дощ.
37.Для припинення занесення, викликаного гальмуванням, водій у першу чергу має:
1)
Припинити розпочате гальмування.
2)
Вимкнути зчеплення.
3)
Продовжити гальмування, не змінюючи зусилля на педаль гальма.
38.Утемнупорудоби тав похмурупогодушвидкість зустрічного автомобіля видається:
1)
Нижчою, ніж насправді.
2)
Вищою, ніж насправді.
3)
Сприйняття швидкості не змінюється.
39.Гальмовим шляхом вважається:
1)
Відстань, що проходить транспортний засіб, з місця, де починаються чітко виражені сліди гальмування до повної зупинки.
2)
Відстань, що проходить транспортний засіб під час екстреного гальмування з початку впливу на органи керування гальмовою системою до повної зупинки.
368
40.Різкегальмуванняпідчасожеледиці може підвищити ризик потрапляння у ДТП?
1)
Так.
2)
Ні.
41.Чи потрібно зчистити сніг із даху авто перед початком руху взимку?
1)
Так.
2)
Ні.
42.Якщовиникланагальнанеобхідністьздійснитипоїздкупідчас снігопаду, що рекомендовано мати з собою водієві?
1)
Лопату.
2)
Теплу ковдру.
3)
Щітку зі скребком.
4)
Повний бак пального.
5)
Все перераховане вище.
43.Водіння вночі вимагає від водія більшої зосередженості та концентрації уваги, ніж водіння в денний час?
1)
Так.
2)
Ні.
44.Для водіїв із досвідом водіння понад 2 роки максимально допустима доза алкоголю у крові становить 0,3 проміле?
1)
Так.
2)
Ні.
369
45.Чи безпечно рухатись водієвіавтомобіля в даному випадку?
1)
Так.
2)
Ні.
46.Водіння вночі є безпечнішим, ніж водіння в денний час, оскільки на дорозі відносно невелика кількість автомобілів?
1)
Так.
2)
Ні.
47.Дистанція до зустрічного автомобіля в тумані завжди здається більшою, а швидкість меншою, ніж насправді:
1)
Так.
2)
Ні.
48.Перед тим, як вирушати у поїздку вночі, особливу увагу слід приділити:
1)
Освітлювальним приладам.
370
2)
Справності кондиціонера.
3)
Справності склоочисників.
49.Для того щоб розпочати рух взимку достатньо очистити лобове скло автомобіля:
1)
Так.
2)
Ні.
50.Під час руху взимку всі рухи водія мають бути якомога плавнішими:
1)
Так.
2)
Ні.
51.Ви можете подавати звукові сигнали в населеному пункті будь-коли, якщо вважаєте це необхідним:
1)
Так.
2)
Ні.
52.Ви повиннізакінчити подавання сигналусвітловимпокажчиком повороту безпосередньо під час виконання маневру повороту?
1)
Так.
2)
Ні.
371
53.Чому небезпечно залишати дахавтомобіля не очищеним від снігу взимку?
1)
Сніг може потрапити на лобове скло Вашого автомобіля під час руху.
2)
Сніг може потрапити на інші автомобілі під час руху.
3)
Усе вищенаведене.
54.Чим вищою є швидкість руху, тим більшою повинна бути дистанція до транспортного засобу, що рухається попереду?
1)
Так.
2)
Ні.
55.Чи погоджуєтесь Ви з тим, що при збільшенні швидкості у два рази, гальмовий шлях збільшується приблизно у чотири рази:
1)
Так.
2)
Ні.
56.З метою безпечного керування транспортним засобом водій повинен прогнозувати зміни дорожньої обстановки:
1)
Так.
2)
Ні, оскільки дорожня обстановка ніяк не залежить від водія.
57.Дозволений рівень алкоголю в крові водія в Україні не повинен перевищувати:
1)
0, 3 проміле.
2)
0, 2 проміле.
3)
0, 4 проміле.
58.Водіїіздосвідомводінняпонад10роківможутьпідчасруху користуватись телефоном, тримаючи його в руці:
1)
Так.
2)
Ні.
372
59.Як Ви повинні вчинити, якщо зіштовхнулися з агресивною манерою водіння водіїв, що рухаються попереду?
1)
Зберігати спокій, максимально уважно стежити за дорожньою обстановкою.
2)
Бути готовим зменшити швидкість.
3)
Бути готовим зупинитись.
4)
Усе вищеперераховане.
60.Цей автомобіль здійснює рух заднім ходом?
1)
Так.
2)
Ні.
61.На дорозі раптово з'явилася дика тварина, Ваші дії:
1)
Гальмувати та бути готовим до повної зупинки.
2)
Одразу виконати різкий рух кермом.
373
62.Якщо через сильну зливу в межахнаселеного пункту, Ви не можете продовжувати рух, необхідно:
1)
Зупинитись біля краю проїзної частини та увімкнути аварійну світлову сигналізацію.
2)
Зупинитись на проїзній частині та увімкнути дальнє світло фар.
63.Чи можна різко збільшувати швидкість під час руху в дощову погоду?
1)
Так.
2)
Ні.
64.Чи потрібно зменшити швидкість до та після проїзду цього дорожнього знаку?
1)
Лише перед початком.
2)
Після проїзду.
3)
В обох випадках.
374
65.Ви наближаєтесь до перехрестя, Ваші дії:
1)
Бути готовим до зміни сигналів світлофору.
2)
Бути готовим до того, що водій зустрічного автомобіля може помилитися та продовжити свій маневр перед Вами.
3)
Бути готовим до вищеперерахованого.
66.Ви вирушили в доволі далеку поїздку. Через деякий час ви починаєте відчувати втому. Що Вам слід зробити?
1)
З’їхати з дороги, зупинитися та відпочити, поки не перестанете відчувати втому.
2)
Достатньо відчинити вікно, щоб в салоні автомобіля циркулювало багато свіжого повітря.
67.Якщо Ви відчуваєте сильну втому за кермом, Ви:
1)
Зупинитесь, відпочините та по можливості поміняєте водія.
2)
Голосно ввімкнете радіо.
375
3)
Увімкнете кондиціонер або відкриєте вікна.
68.Який найкращий спосіб уникнути наїзду на інші транспортні засоби, людей чи тварин під час виїзду на проїзну частину з узбіччя?
1)
Подати звуковий сигнал перед початком руху .
2)
Подивитися у свої дзеркала та зробити поворот голови через плече, перш ніж виїжджати з узбіччя.
69.Якщо ви нещодавно отримали право на керування транспортним засобом і поїздки за кермом вночі викликають у Вас страх або невпевненість, найкраще:
1)
Їздити на великі відстані, щоб покращити концентрацію.
2)
Їздити переважно незнайомими вулицями.
3)
Проїхати незнайомі вулиці спочатку вдень, а потім їздити такими вулицями вночі.70.Під час тривалих поїздок найкращий спосіб запобігти сонливості це:
1)
Увімкнення автомобільного радіо.
2)
Зменшення швидкості руху, щоб ви могли краще реагувати.
3)
Регулярні зупинки для відпочинку та вживання питної води (за наявності).
71.Ремені безпеки є найефективнішим засобом попередження травмування для водія та пасажирів:
1)
Так.
2)
Ні.
376
72.Уякомувипадкуподаннязвукового сигналу під час руху в населеному пункті є доречним:
1)
Ви вирішили розпочати обгін двох транспортних засобів.
2)
Водій, що рухається попереду починає пригальмовувати.
3)
Ви бачите дитину, яка збирається вибігти на проїзну частину.
73.Якщо назустріч вам наближається транспортний засіб з увімкненим дальнім світлом фар, Ви повинні:
1)
Відвести погляд на будь-яку сторону дороги.
2)
Відвести погляд на праву сторону дороги.
3)
Відвести погляд на ліву сторону дороги.
74.Правильне налаштування підголівників може значно зменшити ризик травмування:
1)
Так.
2)
Ні.
75.Що означають білі або прозорі вогні в задній частині автомобіля:
1)
Транспортний засіб рухається заднім ходом.
2)
Транспортний засіб зупинився.
3)
Свідчать про несправність транспортного засобу.
377
76.Недостатній тиск в шинах збільшує гальмівний шлях автомобіля:
1)
Так.
2)
Ні.
77.Недостатній тиск в шинах сприяє економії пального:
1)
Так.
2)
Ні.
78.Найбільша небезпека великогабаритних транспортних засобів у тому, що вони:
1)
Не обладнані боковими дзеркалами.
2)
Не обладнані дзеркалами заднього виду.
3)
Мають великі «сліпі зони».
4)
Не мають ефективних гальм.
79.Коли інший автомобіль розпочав маневр перестроювання у вашу смугу зі смуги праворуч, Ваші дії:
1)
Збільшити швидкість.
2)
Подати звуковий сигнал.
3)
Зменшити швидкість та дозволити йому здійснити маневр перестроювання.
378
80.Якщо водій білого автомобіля різко розпочав маневр перестроювання у вашу смугу зі смуги ліворуч, Ваші дії:
1)
Збільшити швидкість.
2)
Подати звуковий сигнал.
3)
Зменшити швидкість та дозволити йому здійснити маневр перестроювання.
81.Який найкращий спосіб переконатися, що у вашій сліпій зоні немає транспортних засобів чи велосипедистів?
1)
Повернути голову через плече.
2)
Перевірити дзеркало заднього виду.
3)
Все вищеперераховане.
82.Вашу голову та груди від удару об приладову панель або лобове скло під час зіткнення тримає:
1)
Ремінь безпеки.
2)
Підголівник.
83.Перевірка Ваших «сліпих зон» особливо важлива:
1)
Перед тим, як виконати маневр перестроювання.
2)
Перед тим, як з’їхати з проїзної частини на узбіччя.
3)
Перед виїздом з узбіччя на проїзну частину.
4)
У всіх перерахованих вище ситуаціях.
84.Пішоходи повинні утриматись від переходу проїзної частини, якщо наближається транспортний засіб з проблисковими маячками:
1)
Так.
2)
Ні.
379
85.Що робити, якщо під час рухувночізустрічнийавтомобіль рухається із увімкненим дальнім світлом фар та засліплює Вас?
1)
Декілька разів швидко розплющити і заплющити очі.
2)
Подивитися на правий край проїжджої частини.
3)
Увімкніть дальнє світло фар.
86.Якщо на вашій смузі є зустрічний транспортний засіб чи дозволено подати звуковий сигнал в населеному пункті?
1)
Так.
2)
Ні.
87.Використання кондиціонера під час руху впливає на роботу автомобіля, а саме на:
1)
Швидкість автомобіля.
2)
Витрату палива.
3)
Стійкість автомобіля під час руху.
380
88.Чи впливає використання кондиціонера під час руху авто на витрату палива?
1)
Так.
2)
Ні.
89.З метою належного прогнозування дорожньої обстановки і безпечного подальшого руху, Ви повинні більше розподілити увагу погляд на:
1)
Точці А.
2)
Точці В.
90.Чи дозволено Вам здійснити обгін у даній дорожній ситуації?
1)
Заборонено.
2)
Дозволено.
381
91.Садити дитину в авто потрібно з боку:
1)
Проїзної частини.
2)
Тротуару.
3)
Не має значення.
92.Чи потрібно у даному випадку зменшити швидкість?
1)
Потрібно.
2)
Не потрібно.
3)
Не потрібно, якщо водії, що рухаються попереду не зменшують.
93.Чи правильно в даному випадку водій відрегулював положення сидіння та рульового колеса перед початком руху?
1)
Правильно.
2)
Не правильно.
382
94.Чикомфортнатаправильнапосадка водія?
1)
Так.
2)
Ні.
95.Чи необхідно збільшити потужність склоочисника у разі випередження вантажного автомобіля під час невеликого дощу?
1)
Так.
2)
Ні.
3)
Склоочисник краще вимкнути під час випередження.
96.Зоною потенційної небезпеки для Вас, як водія даного транспортного засобу, є:
1)
Зона А.
2)
Зона В.
3)
Зона C.
383
97.Ремінь безпеки є обов’язковим для вагітних?
1)
Так.
2)
Ні.
98.Водій транспортного засобу, наближаючись до пішоходів, які перетинають автомобільну дорогу за межами наземного пішохідного переходу, повинен:
1)
Негайно зменшити швидкість і бути готовим до повної зупинки.
2)
Подати звуковий сигнал.
3)
Повідомити уповноважений підрозділ Національної поліції.
4)
Відповідь 1 та 3.
99.У мокру погоду або в дощ гальмовий шлях транспортного засобу збільшується:
1)
Так.
2)
Ні.
384
100.Водій вантажного автомобіля, не враховуючи дорожньої обстановки почав рух, Ви повинні:
1)
Подати звуковий сигнал та пришвидшитись.
2)
Продовжувати рух, тому що маєте перевагу в русі.
3)
Зменшити швидкість або зупинитися.
101.Чи потрібно в даному випадку зменшити швидкість або зупинитися, якщо Ви рухаєтесь прямо по головній дорозі:
1)
Так.
2)
Ні.
102.Підчасрухуводіютранспортногозасобудозволяється використовувати свій смартфон для використання навігації (GPS):
1)
Тримаючи у руці (за винятком водіїв оперативних транспортних засобів під час виконання ними невідкладного службового завдання).
2)
Закріпивши на приладовій панелі (за винятком водіїв оперативних транспортних засобів під час виконання ними невідкладного службового завдання).
385
103.Водійтранспортногозасобудляздійсненняпосадки(висадки) пасажирів повинен:
1)
Користуватися краєм проїзної частини, але не з боку суміжної смуги для руху.
2)
Переконатись у безпеці пасажирів перед виходом з транспортного засобу, скориставшись дзеркалами заднього виду.
3)
Відповідь 1 і 2.
104.Чи правильно в даному випадку водій транспортного засобу закріпив ремінь безпеки?
1)
Так, ремінь закріплений правильно.
2)
Ні, ремінь закріплений не правильно.
105.У наведеній ситуації Ви, наближаючись до перехрестя, повинні:
1)
Подати звуковий сигнал, щоб водій транспортного засобу, який знаходиться позаду пригальмував.
2)
Безпечно об'їхати велосипедиста.
3)
Пригальмувати та дати можливість велосипедисту безпечно закінчити перетин перехрестя.
386
106.Чи може ремінь безпеки ефективно спрацювати захистити лежачого пасажира?
1)
Так, може.
2)
Ні.
107.Якщо під час тривалої подорожі виникла необхідність змінити водія, необхідно налаштувати, у тому числі:
1)
Сидіння та дзеркала.
2)
Тільки сидіння.
3)
Тільки дзеркала.
108.Як має діяти водій транспортного засобу у разі сонячного засліплення?
1)
Ввімкнути аварійну сигналізацію і, не змінюючи смуги руху, зменшити швидкість і зупинитися.
2)
Подаючи звуковий сигнал, зупинитися на узбіччі.
387
109.У разі аварії цей водій буде захищений ременем безпеки?
1)
Так.
2)
Ні.
110.Чи буде тривала розмова пасажира з водієм заважати водієві керувати транспортним засобом?
1)
Так.
2)
Ні, оскільки розмова ніяк не обмежує оглядовість водієві.
111.Наближаючись до перехрестя, де світлофор працює в режимі миготіння жовтого сигналу водій легкового автомобіля повинен:
1)
Знизити швидкість та бути готовим до повної зупинки.
2)
Перетнути перехрестя не зменшуючи швидкості.
3)
Збільшити швидкість для швидкого перетину перехрестя.
388
112.Гальмівний шлях змінюється взалежності від:
1)
Швидкості руху.
2)
Погодних умов.
3)
Всі відповіді вірні.
113.Витрата палива залежить від:
1)
Швидкості руху.
2)
Ваги транспортного засобу.
3)
Завантаження транспортного засобу.
4)
Всі відповіді правильні.
114.Дотримання безпечної дистанції може допомогти запобігти зіткненню без здійснення будь-яких маневрів?
1)
Так.
2)
Ні.
115.Ви зупинились на вимогу поліцейського. Ви увімкнете аварійну світлову сигналізацію?
1)
Так.
2)
Ні.
389
116.Водій, який має намір Вас обігнати, раніше перешкоджав Вам виконати обгін. У цьому випадку Ви:
1)
Збільшите швидкість, щоб унеможливити обгін.
2)
Не будете перешкоджати обгону.
117.Особа, яка навчається водінню, повинна мати при собі медичну довідку встановленого зразка?
1)
Так.
2)
Ні.
118.Рухаючись у населеному пункті, Ви бачите як водій, що рухається попереду, створив аварійну ситуацію. Для того, щоб запобігти ДТП Ви можете подати звуковий сигнал:
1)
Ні.
2)
Так.
119.Сідаючи в автомобіль, Ви раптом відчули запаморочення та сильну втому. Дорога до місця призначення займе не більше 10 хв. Ви:
1)
Розпочинаєте рух.
2)
Не розпочнете рух.
390
120.Після приймання заспокійливого лікарського засобу, Ви відчули запаморочення та зниження уваги. У такому випадку дозволено керувати транспортним засобом за умови:
1)
Невеликої кількості транспортних засобів на дорозі.
2)
Присутності в автомобілі пасажирів.
3)
Керувати транспортним засобом заборонено.
121.Особа, яка не досягла 18-річного віку може отримати право на керування транспортним засобом категорії В за умови:
1)
Наявності достатнього практичного досвіду керування транспортним засобом.
2)
Отримання транспортного засобу у спадок.
3)
В жодному випадку.
122.З якого з цих транспортних засобів пасажир може вийти до моменту повної зупинки?
1)
Громадського транспорту.
2)
Легкового автомобіля.
3)
Мотоцикла.
4)
Жодного з них.
123.Проїжджаючи повз школу, що в першу чергу необхідно зробити?
1)
Увімкнути ближнє світло фар.
2)
Періодично сигналити для привертання уваги.
3)
Зменшити швидкість.
4)
Збільшити швидкість.
124.Вживання навіть невеликої дози алкоголю:
1)
Жодним чином не впливає на водія.
2)
Покращує водійські навички.
391
3)
Впливає на час реакції водія.
125.Аварії, вчинені водіями у стані алкогольного сп’яніння, як правило мають:
1)
Легші наслідки.
2)
Більш важкі наслідки.
126.Щоб керувати транспортним засобом безпечно, потрібно зосередитися і вміти стежити за всім, що відбувається на дорозі. Для цього вам потрібно:
1)
За можливості попросити пасажирів стежити за дорожніми небезпеками.
2)
Дивитися і оцінювати небезпеки лише попереду.
3)
Постійно оцінювати дорожню обстановку контролювати безпечну дистанцію та інтервал.
127.При під’їзді до крутого повороту Ви помітили сліди гравію на дорозі. Вам слід:
1)
Продовжити рух з тією ж швидкістю.
2)
Збільшити швидкість.
3)
Зменшити швидкість.
128.Якщо Ви помітили вершника на дорозі, Вам слід:
392
1)
Подати звуковий сигнал.
2)
Зменшити швидкість та збільшити безпечний інтервал до вершника.
3)
Збільшити швидкість.
129.Друг позичає вам транспортний засіб, який вміщує десять осіб разом з водієм. Чи достатньо Вам посвідчення на право керування транспортним засобом категорії B, щоб керувати таким транспортним засобом?
1)
Достатньо.
2)
Недостатньо.
130.Рухаючись у заторі Ви сповільнюєте рух, наближаючись до велосипедиста. Водії позаду сигналять, вимагаючи від Вас рухатись швидше та обігнати велосипедиста. Ваші дії:
1)
Збільшите швидкість та виконаєте обгін велосипедиста.
2)
Зупините транспортний засіб, даючи можливість велосипедисту проїхати вперед на достатню відстань.
3)
Зберігаєте спокій і виконаєте обгін велосипедиста тоді, коли це буде безпечно.
131.Відкриваючи двері транспортного засобу зі сторони проїжджої частини, на що слід звернути увагу?
1)
Відкривати двері необхідно різко.
2)
Переконатися, що всі водії, що рухаються позаду, зрозуміли Ваші наміри.
3)
Відкривати двері лише, коли впевнились в тому, що це не загрожує іншим учасникам дорожнього руху.
393
132.Проїжджаючи поруч з дітьми, які граються біля краю дороги, Вам слід:
1)
Посигналити їм.
2)
Збільшити швидкість.
3)
Зменшити швидкість і бути готовим повністю зупинити транспортний засіб.
133.Коли Ви бачите дітей на дорозі або поруч з нею:
1)
Необхідно зменшити швидкість на 5-10 км/год.
2)
Не слід звертати на них увагу.
3)
Потрібно бути обережним, зменшити швидкість і бути готовим повністю зупинити транспортний засіб.
134.Рухаючись ділянками, де велика кількість пішоходів, водію необхідно:
1)
Увімкнути дальнє світло фар.
2)
Бути особливо уважним та обережним, зменшити швидкість і бути готовим до повної зупинки.
3)
Проїхати ділянку максимально швидко, увімкнувши аварійну світлову сигналізацію.
135.Коли Ви бачите людей похилого віку на дорозі або біля неї, Вам необхідно:
1)
Зменшити швидкість на 5-10 км/год.
2)
Не слід звертати на них увагу.
3)
Потрібно бути обережним, зменшити швидкість і бути готовим повністю зупинити транспортний засіб.
394
136.Якщо Ви помітили пішохода зознаками алкогольного сп’яніння, який рухається по краю проїзної частини, необхідно:
1)
Бути максимально уважним та обережним, зменшити швидкість та бути готовим зупинити транспортний засіб.
2)
Проїхати повз, не зменшуючи швидкість.
3)
Посигналити двічі, попередивши його про наближення транспортного засобу.
137.Наближаючись до пішохідного переходу, на якому немає пішоходів, Ви:
1)
Будете обережним і готовим зменшити швидкість, а у разі необхідності зупинити транспортний засіб.
2)
Проїдете перехід, збільшивши швидкість перед його початком.
3)
Все одно зупините транспортний засіб перед початком переходу і зачекаєте, поки з’являться пішоходи.
138.Проїжджаючи повз припарковані транспортні засоби необхідно:
1)
Бути максимально обережним, бо можлива раптова поява людей чи тварин з- за автомобілів, а також відкриття дверей.
395
2)
Якомогашвидшепроїхатиповзавтомобілі,щобнеперешкоджати іншим учасникам дорожнього руху.
3)
Рухатись повз припарковані транспортні засоби увімкнувши аварійну світлову сигналізацію.
139.Підчасрухувизіткнулисьізагресивноюманероюводіння транспортного засобу, що їде попереду. Ви повинні:
1)
Якомога швидше обігнати цей транспортний засіб.
2)
Попередити водія, що рухається попереду тривалим звуковим сигналом.
3)
Зберігати спокій, за необхідності зменшити швидкість і уважно слідкувати за дорожньою обстановкою.
140.Під час руху вночі необхідно:
1)
Рухатись на найменшій відстані до транспортних засобів, що попереду, щоб інші водії розуміли, що Ви рухаєтесь позаду.
2)
Рухатись на безпечній дистанції до транспортних засобів, що попереду, оскільки вночі складніше оцінювати дорожню обстановку.
141.Яке з наведених тверджень найбільш вдало описує Вас як безпечного водія?
1)
Коли я керую транспортним засобом, я несу відповідальність за власну безпеку та безпеку інших учасників дорожнього руху.
2)
Інші водії повинні рухатись так щоб уникнути зіткнення зі мною.
3)
Потрапити чи не потрапити в ДТП – справа випадку.
396
142.Якщо під час сильного дощувидимістьраптовопогіршується, Вам слід:
1)
Зменшити швидкість та збільшити відстань до транспортного засобу, що рухається попереду.
2)
Зупинити автомобіль.
3)
Увімкнути дальнє світло фар.
143.Що необхідно пам’ятати, якщо Ви плануєте тривалу поїздку:
1)
Краще їхати уночі, оскільки менше транспортних засобів.
2)
Краще їхати без зупинок, щоб менше відчувати втому.
3)
Краще їхати протягом дня і робити багато перерв для відпочинку.
144.Ви хочете обігнати велосипедиста. Що Ви повинні врахувати при оцінці бокового інтервалу?
1)
Бокова відстань в 1,0 м є завжди достатньою.
2)
Поведінку велосипедиста.
3)
Швидкість свого транспортного засобу.
4)
Відповіді 2 і 3.
145.Яксприймаєтьсяводіємшвидкістьйогоавтомобіляувипадку тривалого руху рівнинною дорогою з великою швидкістю?
397
1)
Здається меншою, ніж насправді.
2)
Здається більшою, ніж насправді.
3)
Сприйняття швидкості не змінюється.
146.Який стиль водіння забезпечить найменшу витрату палива?
1)
Часте і різке прискорення при плавному уповільненні.
2)
Плавне прискорення при різкому уповільненні.
3)
Плавне прискорення при плавному уповільненні.
147.У темну пору доби та в похмуру погоду швидкість зустрічного автомобіля видається:
1)
Нижчою, ніж насправді.
2)
Вищою, ніж насправді.
3)
Сприйняття швидкості не змінюється.
148.Відносно якої лінії дорожньої розмітки найбільш безпечно контролювати положення свого автомобіля при зустрічному роз’їзді в темний час доби?
1)
Відносно лінії, що позначає лівий край проїжджої частини дороги.
2)
Відносно лінії, що позначає правий край проїжджої частини дороги.
3)
Відносно лінії, що розділяє транспортні потоки протилежних напрямків
149.Гальмівний шлях на дорозі одразу після дощу:
1)
Збільшується.
398
2)
Зменшується.
3)
Не змінюється.
150.Під час руху в транспортному потоці водій, що рухався по сусідній смузі, різко перелаштувався на Вашу смугу руху, змусивши Вас загальмувати. Що необхідно Вам зробити в даній ситуації?
1)
Подати світловий сигнал фарами.
2)
Випередити порушника, перестроїтись перед ним на його смугу і різко загальмувати.
3)
На найближчому світлофорі при сигналі, що забороняє рух, підійти до його автомобілю і зробити зауваження порушнику.
4)
Неприпустима жодна з перерахованих дій.
151.Чим гірша видимість, тим меншою має бути швидкість руху:
1)
Так.
2)
Ні.
152.Чим гірша видимість, тим більшою має бути швидкість руху:
1)
Так.
2)
Ні.
399
153.Чи дозволено водієві відчинятидвері транспортного засобу до його повної зупинки?
1)
Заборонено.
2)
Дозволено, якщо поруч немає пішоходів або інших транспортних засобів.
3)
Дозволено в будь-якому випадку.
154.Чи дозволено пасажирам відчиняти двері транспортного засобу до його зупинки?
1)
Заборонено.
2)
Дозволено, якщо поруч немає інших транспортних засобів.
3)
Дозволено в будь-якому випадку.
155.Як ви повинні вчинити в ситуації, наближаючись до автобуса, який виконує посадку або висадку організованих груп дітей?
1)
Проїхати, не знижуючи швидкість, але забезпечивши достатній боковий інтервал.
2)
Знизитишвидкість,авразіпотребизупинитися,бутимаксимально обережним.
400
3)
Подати звуковий сигнал, щоб привернути до себе увагу.
4)
Відповіді 1 і 3.
156.У даній ситуації найбільшу увагу слід зосередити на зоні:
1)
Зоні А.
2)
Зоні В.
157.Найбільша небезпека у даному випадку зосереджена у:
1)
Зоні А.
2)
Зоні В.
3)
Зоні С.
4)
Зоні D.
158.У цьому випадку за появи зустрічного автомобіля водій білого повинен:
1)
Переключитись на ближнє світло фар.
2)
Продовжити рух із увімкненим дальнім світлом фар.
159.Чому швидкість водіїв-початківців має бути нижчою, ніж в інших водіїв?
401
1)
Час реакції у таких водіїв-початківців більше.
2)
Здатність повноцінно орієнтуватись у дорожній обстановці приходить після багаторазових повторень та аналізу прийнятих рішень та дій.
3)
Відповіді 1 та 2.
160.Дивлячись на зону С в даному випадку я повинен враховувати, що:
1)
Пішохід у будь-який момент може розпочати рух.
2)
Пішохід обов’язково пропустить мене.
161.ПопередуВасрухаєтьсявелосипедист,якийпостійнорізко пригальмовує. Ви:
1)
Попереджу велосипедиста, що рухається попереду тривалим звуковим сигналом.
2)
Буду зберігати спокій, за необхідності зменшу швидкість, буду готовим зупинитись та продовжу уважно слідкувати за дорожньою обстановкою.
162.Відкриваючи двері транспортного засобу зі сторони проїжджої частини, на що слід звернути увагу?
1)
Відкривати двері необхідно різко.
2)
Переконатися, що всі водії, що рухаються позаду, зрозуміли Ваші наміри.
402
3)
Відкривати двері лише, коливпевнились в тому, що це не загрожує іншим учасникам дорожнього руху.
163.Чи обов'язково водієві, стаж водіння якого менше двох років, вішати відповідний розпізнавальний знак на автомобіль?
1)
Так.
2)
Ні.
164.Якщо Ви рухаєтесь прямо на зелений сигнал світлофора, чи потрібно Вам зменшити швидкість у даному випадку?
1)
Так.
2)
Ні.
165.Ви наближаєтесь до пішохідного переходу, на підходах до якого та безпосередньо на ньому немає пішоходів. Чи можете Ви проїхати, не зменшуючи швидкість?
1)
Так.
2)
Ні.
403
166.Чидозволеноводієвісірогоавтомобілявиконатизупинкуу цьому місці?
1)
Дозволено.
2)
Заборонено.
167.Чи повинні Ви зупинитись у даному випадку, якщо водій зустрічного автомобіля, не переконавшись у безпечності маневру, виконує поворот ліворуч?
1)
Повинні.
2)
Ні, тому, що маєте перевагу в русі.
168.Чи потрібно збільшувати боковий інтервал, коли Ви наближаєтесь до вантажного автомобіля?
1)
Так.
2)
Ні.
169.Чи повинні Ви під час руху прямо в даному випадку враховувати те, що велосипедист у будь-який момент може розпочати рух?
1)
Так.
2)
Ні.
404
170.Чипотрібнозменшитишвидкість,проїжджаючиповз пішохода у даному випадку?
1)
Так.
2)
Ні.
171.Які фактори можуть призвести до засліплення водія?
1)
Мокрий сніг.
2)
Сильна злива.
3)
Інтенсивний снігопад.
4)
Світло.
36.ОСНОВИ ПРАВА В ОБЛАСТІ ДОРОЖНЬОГО РУХУ
1.
Який орган має право розглядати оскарження адміністративного затримання, особистого огляду, огляду речей, огляду, а також вилучення речей і документів, у тому числі посвідчення водія?
1)
Тільки суд.
2)
Тільки вищестоящий орган (вища посадова особа) щодо органу, який застосував ці заходи.
3)
Органи, зазначені у відповідях 1 і 2.
2.Результати особистого огляду або огляду речей офіційно повинні бути зафіксовані:
1)
Складанням протоколу.
2)
Відповідним записом у протоколі про адміністративне правопорушення або в протоколі про адміністративне затримання.
3)
Робиться так, як зазначено у відповідях 1 або 2.
3.В'їзд водіїв на залізничний переїзд на заборонний сигнал світлофора при закритому шлагбаумі тягне за собою:
1)
Накладення штрафу або позбавлення права керування транспортним засобом.
2)
Безкоштовне вилучення транспортного засобу.
3)
Усне попередження від чергового по переїзду.
4.Чи мають право посадові особи правоохоронних органів вилучати речі і документи під час затримання, особистого огляду або огляду речей?
1)
Мають право вилучати будь-які речі і документи на розсуд посадової особи.
405
2)
Мають право вилучати тільки ті речі і документи, які є знаряддям або безпосереднім об'єктом правопорушення.
3)
Мають право вилучати речі і документи, зазначені у відповідях 1 або 2.
5.Водії, які керують транспортними засобами і щодо яких є достатні підстави вважати, що вони перебувають у стані сп'яніння:
1)
Підлягають відстороненню від керування цими транспортними засобами та огляду на стан сп'яніння.
2)
Підлягають тільки огляду на стан сп'яніння.
6.Чи дозволено органам внутрішніх справ (Національною поліцією) провести адміністративне затримання, якщо водій порушив Правила дорожнього руху?
1)
Дозволено.
2)
Заборонено.
7.Адміністративнезатриманняособи,якавчинилаадміністративне правопорушення, може тривати не більше ніж:
1)
П'ять годин.
2)
Чотири години.
3)
Три години.
8.Залишення водіями місця ДТП, до якої вони причетні, тягне за собою:
1)
Накладення штрафу або громадські роботи, або адміністративний арешт.
2)
Тільки накладення штрафу.
3)
Особа не несе відповідальність за «втечу» з місця ДТП.
37.НАДАННЯ ДОМЕДИЧНОЇ ДОПОМОГИ
1.
Унаслідок ДТП у мотоцикліста на правій гомілці видима рана, з якої виступає уламок кістки. Яка перша домедична допомога?
1)
На рану накласти стерильну пов'язку, провести фіксацію суглобів вище і нижче місця перелому, транспортувати потерпілого в зручному для нього положенні.
2)
Потерпілого покласти на спину, підклавши під ногу валик, дати випити таблетку анальгіну.
2.Що слід зробити в разі перелому ключиці в потерпілого?
1)
Накласти холодний компрес на місце перелому і туго забинтувати.
2)
Підвісити руку на косинку або прибинтувати випрямлену руку до тулуба.
406
3)
Підкласти валик з бинта або вати впахвовуділянкуіприбинтувати зігнуту в лікті руку до тулуба.
3.В якій послідовності слід надавати допомогу постраждалому:
1)
Зупинка масивної кровотечі – відновлення прохідності дихальних шляхів – забезпечення адекватного дихання.
2)
Відновлення прохідності дихальних шляхів - зупинка масивна кровотечі –– забезпечення адекватного дихання.
3)
Забезпечення адекватного дихання - відновлення прохідності дихальних шляхів - зупинка масивна кровотечі.
4.Яка ознака зупинки серця у постраждалих враховується в базовому алгоритмі серцево-легеневої реанімації:
1)
Розширення зіниць.
2)
Відсутність дихання.
3)
Відсутність пульсу на сонних артеріях.
5.Яка частота натискань на грудну клітку при проведенні серцево- легеневої реанімації у постраждалих:
1)
80 в хв.
2)
100 в хв.
3)
Немає різниці, головне тиснути без зупинки.
6.Яке співвідношення проведення частоти натискань на грудну клітку та штучного дихання є правильним при проведенні серцево-легеневої реанімації?
1)
5 до 1.
2)
15 до 1.
3)
30 до 2.
7.У постраждалого внаслідок опіку на шкірі утворилися пухирі. Які дії є правильними?
1)
Накласти на місце опіку чисту пов’язку. Обережно зафіксувати без створення додаткового тиску.
2)
Проколоти пухирі гострим предметом після чого накласти чисту пов’язку.
3)
Накласти на місце опіку тугу бинтову пов’язку.
8.Яка допомога при опіку є найбільш правильною?
1)
Накласти на місце опіку пакет з льодом як мінімум на 30 хв.
2)
Припинити горіння. Охолодити місце опіку прохолодною водою. Накласти чисту марлеву пов’язку.
3)
Припинити горіння. Обробити місце опіку антисептиком (спирт, йод, зеленка). Накласти чисту марлеву пов’язку.
9.В якому випадку слід припинити проведення серцево-легеневої реанімації у постраждалих?
407
1)
Через 15 хвилин проведення серцево-легеневої реанімації.
2)
Через 30 хвилин проведення серцево-легеневої реанімації.
3)
Поява ознак життя (дихання, свідомість).
10.Вякомувипадкуслідприпинитипроведеннясерцево-легеневої реанімації у постраждалих?
1)
ПрибуттябригадиЕМД,післячоговонипродовжатьпроведення реанімаційних заходів.
2)
Через 15 хвилин проведення серцево-легеневої реанімації.
3)
Через 30 хвилин проведення серцево-легеневої реанімації.
11.У випадку коли Вам чітко відоме джерело масивної кровотечі, джгут слід накласти:
1)
На 2-3 см вище рани.
2)
На 5-7 см вище рани.
3)
На 10-12 см вище рани.
12.При наявності стороннього тіла в рані необхідно:
1)
Накласти пов’язку, не виймаючи стороннього тіла.
2)
Вийняти стороннє тіло після чого накласти пов’язку.
3)
Зафіксувати стороннє тіло тільки якщо воно виступає над раною не менше ніж на 5 см.
13.У мотоцикліста при перелітанні через перепону перш за все слід підозрювати травму:
1)
Шийного відділу хребта.
2)
Перелом кістки правого плеча.
3)
Перелом кісток тазу.
14.Кровоспинний джгут треба затягувати на кінцівці:
1)
До появи болю.
2)
До зупинки кровотечі.
3)
Скільки є сили.
15.Якщо людина знаходиться без свідомості і не має травм, її треба:
1)
Посадити, щоб голова була в при піднятому положенні.
2)
Не чіпати.
3)
Перевести в стабільне положення.
16.Порядок дій при масивній артеріальній кровотечі:
1)
. Викликати 103 і накласти пов'язку, що тисне.
2)
Викликати 103, накласти джгут, вказати час накладання.
3)
Накласти джгут, вказати час накладання, викликати 103.
408
17.Щопершочерговопотрібнозробитипринаданнідомедичної допомоги постраждалому при ДТП?
1)
Переконатися у відсутності небезпеки.
2)
Спочатку треба відновити прохідність дихальних шляхів.
3)
Спочатку необхідно впевнитись в наявності дихання у постраждалого.
18.У постраждалого кровотеча з рани в області шиї. Який метод зупинки кровотечі буде найбільш правильний:
1)
Накладання кровоспинного джгута.
2)
Накладання тугої бинтової пов’язки.
3)
Пальцеве притискання рани.
19.Ви не бачите джерело кровотечі з кінцівки у постраждалого, однак визначили що вона масивна. Де Ви накладете джгут:
1)
Максимально високо на кінцівку.
2)
Посередині кінцівки.
3)
Джгут в будь-якому випадку слід накласти тільки після виявлення рани.
20.Як надати домедичну допомогу в разі отруєння випарами бензину?
1)
Винести пацієнта на свіже повітря, зігріти, зробити штучне дихання.
2)
Промити шлунок великою кількістю рідини.
3)
Винести пацієнта на свіже повітря і дати йому гарячого чаю.
21.Як потрібно обробити уражені електролітом ділянки шкіри?
1)
Тільки промити великою кількістю води.
2)
Тільки обробити розчином йоду.
3)
Тільки протерти розчином перекису водню.
4)
Виконати всі перелічені вище дії.
22.Як надати домедичну допомогу в разі харчового отруєння в дорозі?
1)
Зупинитися. Вийти на свіже повітря, вжити валеріанові краплі і по змозі випити гарячого чаю або кави.
2)
Зупинитися. Спожити багато рідини, викликати штучно блювоту, вжити активоване вугілля.
3)
Виконати дії, зазначені у відповіді 1 або 2.
23.Як надати домедичну допомогу в разі забою живота?
1)
Розтерти забите місце жорстким матеріалом, накласти пов'язку, дати багато пити.
2)
Масажувати забите місце, а потім прогріти його грілкою.
3)
Забезпечити потерпілому повний спокій, забите місце охолодити.
24.За відсутності дихання в потерпілого потрібно:
1)
Оцінити наявність пульсу на променевій артерії протягом однієї хвилини.
2)
Розпочати проведення серцево-легеневої реанімації.
3)
Покласти потерпілого на спину і дати йому понюхати нашатирний спирт.
409
25.Як надати домедичну допомогу вразі термічного опіку в дорозі?
1)
Винести потерпілого із зони високої температури, проколоти пухирі, обробити уражену поверхню вазеліном або олією і присипати порошком.
2)
Винести потерпілого із зони високої температури, накласти суху асептичну пов'язку або чисту бавовняну тканину.
3)
Виконати дії, зазначені у відповіді 1 або 2.
26.Як надати домедичну допомогу при стенокардії (біль у серці) в дорозі?
1)
Обличчя і груди хворого змочити холодною водою, дати йому понюхати ватку, змочену нашатирним спиртом.
2)
Забезпечити доступ повітря до хворого, дати йому таблетку нітрогліцерину (валідолу) під язик.
3)
Виконати дії, зазначені у відповідях 1 і 2.
27.У разі перелому кінцівки слід:
1)
Перев'язати місце перелому.
2)
Зафіксувати кінцівку за допомогою шини або предмета, що замінює її.
3)
Вкласти кінцівку в будь-якому зручному для потерпілого положенні.
28.Як впливає алкоголь на час реакції водія?
1)
Не впливає на реакцію водія.
2)
Час реакції збільшується.
3)
Час реакції зменшується.
29.Найбільш небезпечною кровотечею у постраждалих є:
1)
Артеріальна.
2)
Венозна.
3)
Капілярна.
30.Зупинка масивної артеріальної кровотечі, як правило, проводиться:
1)
Накладанням бинтової пов’язки.
2)
За допомогою кровоспинного джгута.
3)
Як правило, зупиняється самостійно.
31.Зупинка венозної кровотечі як правило проводиться:
1)
Накладанням пов’язки, що тисне.
2)
За допомогою кровоспинного джгута.
3)
Як правило, зупиняється самостійно.
32.Ознаки артеріальної кровотечі:
1)
Повільно витікає з рани, темного кольору.
2)
Витікає з рани краплями.
3)
Пульсує, швидко витікає, яскравого кольору.
33.Ознаки венозної кровотечі:
1)
Повільно витікає з рани, темного кольору.
410
2)
Пульсує, швидко витікає, яскравогокольору.
3)
Витікає з рани краплями.
34.Ви не бачите джерело кровотечі з кінцівки у постраждалого, однак визначили що вона масивна. Де Ви накладете джгут:
1)
Максимально високо на кінцівку.
2)
Посередині кінцівки.
3)
Джгут в будь-якому випадку слід накласти тільки після виявлення рани.
35.Яке положення треба надати постраждалому з травмою грудної клітки?
1)
Зручне положення, при якому йому найлегше дихати.
2)
Стабільне бокове положення.
3)
Положення лежачи з піднятими ногами.
36.Які ваші першочергові дії при наданні домедичної допомоги дорослому в разі раптової зупинки кровообігу та відсутності дихання?
1)
Розпочати серцево-легеневу реанімацію, тільки після появи дихання викликати екстрену медичну допомогу.
2)
Викликатиекстрену(швидку)медичнудопомогутадотримуватись указівок диспетчера, розпочати серцево-легеневу реанімацію.
3)
Перевести дорослого у стабільне бокове положення, при цьому кожні 5 хвилин перевіряти наявність дихання.
37.У постраждалого внаслідок термічного опіку на шкірі утворилися пухирі. Які дії будуть правильними?
1)
Не пошкоджуючи пухирі, охолодити місце опіку та накласти чисту, стерильну суху марлеву пов’язку, яка не тиснутиме на м’які тканини.
2)
Проколоти пухирі гострим предметом, після чого накласти на місце опіку чисту, стерильну суху марлеву пов’язку, яка не тиснутиме на м’які тканини.
38.Що насамперед необхідно враховувати під час надання домедичної допомоги постраждалим із термічними опіками?
1)
Ступінь пошкодження шкіри та м’яких тканин.
2)
Місцезнаходження потерпілого під час отримання термічного опіку.
3)
Вік, зріст і стать потерпілого.
39.Невідкладнийстан,спричиненийдієювисокихтемператур,у результаті чого виникає пошкодження шкіри та м’яких тканин, – це:
1)
Тепловий удар.
2)
Термічний опік.
3)
Порушення прохідності дихальних шляхів.
40.Що слід зробити, якщо при наданні домедичної допомоги постраждалому з ознаками термічного опіку було випадково пошкоджено пухирі?
1)
Накласти на місце опіку чисту, стерильну суху марлеву пов’язку, яка не тиснутиме на м’які тканини.
411
2)
Охолодити місце опіку шляхомпромиванняпротягомщонайменше 20 хвилин холодною водою.
3)
Обробити місце опіку дезінфікувальним засобом.
41.Якщо під час огляду постраждалого виявлено проникну травму черевної порожнини з фіксованим стороннім предметом у ній, Ви:
1)
Обережно витягнете сторонній предмет та накладете стерильну пов’язку.
2)
Надійнозафіксуєтестороннійпредметуранітанаглядатиметеза постраждалим до приїзду бригади екстреної (швидкої) медичної допомоги.
42.Швидке, інтенсивне витікання крові з рани постраждалого є основною ознакою:
1)
Масивної зовнішньої кровотечі.
2)
Внутрішньої кровотечі.
43.Основні ознаки відкритого перелому кінцівки:
1)
Наявність рани в місці перелому, кровотеча з рани, наявність уламків кістки в рані.
2)
Неприродне положення кінцівки, біль у ділянці рани / деформації кінцівки, гематома в ділянці перелому (збільшення кінцівки в об’ємі).
44.За наявності ран у ділянці голови у жодному разі не можна:
1)
Проводити пальпацію рани.
2)
Натискати на рану.
3)
Використовувати антисептики під час обробки ран.
4)
Усі відповіді правильні.
45.Часткове або повне порушення цілісності кістки без пошкодження шкірних покривів у проєкції перелому – це:
1)
Відкритий перелом.
2)
Закритий перелом.
46.Частковеабоповнепорушенняцілісностікісткизодночасним пошкодженням шкірного покриву в проєкції перелому – це:
1)
Відкритий перелом.
2)
Закритий перелом.
47.Якщо у постраждалого є ознаки закритого перелому, потрібно:
1)
Допомогти постраждалому прийняти зручне положення (таке, яке завдає найменше болю).
2)
Іммобілізувати(знерухомити)пошкодженукінцівкузадопомогою стандартного обладнання (шин) чи підручних засобів.
3)
Усі відповіді правильні.
48.Якими будуть Ваші першочергові дії при наданні домедичної допомоги постраждалому у випадку ДТП?
1)
Переконатися у відсутності небезпеки для себе, оточення, постраждалого і тільки за її відсутності перейти до надання допомоги.
412
2)
Незалежно від наявності небезпеки почати надавати домедичну допомогу постраждалому.
49.Причинами виникнення шоку в постраждалого можуть бути:
1)
Масивна зовнішня кровотеча.
2)
Внутрішня кровотеча.
3)
Серцевий напад.
4)
Усі відповіді правильні.
50.Першочергові дії при наданні домедичної допомоги постраждалим за підозри шоку:
1)
Здійснити виклик екстреної медичної допомоги та дотримуватись указівок диспетчера прийому виклику, за можливості виявити та усунути причину виникнення шоку, надати постраждалому протишокове положення.
2)
Дати постраждалому заспокійливе, за можливості виявити й усунути причину виникнення шоку, здійснити виклик екстреної медичної допомоги та дотримуватись указівок диспетчера прийому виклику.
51.Що з наведеного насамперед зобов’язаний зробити причетний до дорожньо-транспортної пригоди водій, якщо в результаті події є потерпілі особи?
1)
Ужити можливих заходів для надання домедичної допомоги потерпілим, викликати бригаду екстреної (швидкої) медичної допомоги, а в разі відсутності можливості вжити зазначених заходів звернутися по допомогу до присутніх і відправити потерпілих до закладу охорони здоров’я.
2)
Повідомити про дорожньо-транспортну пригоду орган чи уповноважений підрозділ Національної поліції, записати прізвища та адреси очевидців, чекати прибуття поліцейських.
3)
Вжити всіх можливих заходів для збереження слідів пригоди, їх огородження та організувати об’їзд місця пригоди.
52.Ви бачите джерело масивної зовнішньої кровотечі з рани на кінцівці постраждалого. Що Ви повинні зробити насамперед?
1)
Якнайсильніше натиснути на рану руками та накласти пов’язку, що тисне.
2)
Промити рану великою кількістю води.
53.Що слід зробити, якщо після накладання кровоспинного джгута кровотеча з рани на кінцівці постраждалого не спинилася?
1)
Збільшититисккровоспинногоджгутата/абонакластищеодин кровоспинний джгут вище від першого.
2)
Затиснути рану руками і тримати до приїзду бригади екстреної (швидкої) медичної допомоги або виконати тампонування рани.
3)
Обидва варіанти правильні.
54.Що Ви повинні насамперед зробити у разі виявлення в потерпілого у ДТП масивної зовнішньої кровотечі з рани, яка локалізована в основі шиї?
1)
Здійснити максимально можливий тиск на рану.
413
2)
Заспокоїти постраждалого та пояснити подальші дії.
414
3)
Допомогтипостраждаломуприйняти зручне положення.
55.Що Ви повинні насамперед зробити у разі виявлення в потерпілого у ДТП масивної зовнішньої кровотечі з рани, яка локалізована в пахвових ділянках?
1)
Допомогти постраждалому прийняти зручне положення.
2)
Заспокоїти постраждалого та пояснити подальші дії.
3)
Здійснити максимально можливий тиск на рану.
56.За яких умов Ви повинні припинити проведення серцево-легеневої реанімації постраждалого в ДТП до прибуття бригади екстреної (швидкої) медичної допомоги?
1)
За появи у постраждалого явних ознак життя: відновлення самостійного дихання, координованої рухової активності.
2)
У разі виникнення загрози життю, Вашому та / або постраждалого.
3)
Якщо проводити серцево-легеневу реанімацію неможливо внаслідок Вашого значного фізичного виснаження.
4)
За будь-якої з вищевказаних умов.
57.Що потрібно насамперед зробити під час надання домедичної допомоги постраждалому в ДТП у разі підозри в нього травми голови до приїзду бригади екстреної (швидкої) медичної допомоги?
1)
Обмежити рухи постраждалого в ділянці шийного відділу хребта.
2)
Вкрити постраждалого термопокривалом / ковдрою.
3)
Здійснювати фіксацію шийного відділу хребта за допомогою шийного коміра.
58.За наявності у постраждалого в ДТП ран у ділянці голови необхідно:
1)
Накласти марлеву пов’язку та зафіксувати її без створення надмірного тиску.
2)
Обробити рани з використанням антисептиків та накласти тугу марлеву пов’язку.
3)
Здійснювати тиск на рани до повної зупинки кровотечі.
59.Які ознаки тупої травми органів черевної порожнини?
1)
Наявність забоїв та гематоми передньої та / або бокової стінки живота.
2)
Біль у ділянці живота.
3)
Правильні відповіді 1 і 2.
60.Що із переліченого належить до ознак гострого мозкового інсульту?
1)
Раптова зміна виразу обличчя, порушення його симетрії.
2)
Раптова слабкість та / або оніміння в руці чи нозі з одного боку.
3)
Раптове порушення мовлення / розуміння простих команд / запитань.
4)
Усе вищеперелічене.
38.ЕТИКА ВОДІННЯ, КУЛЬТУРА ТА ВІДПОЧИНОК ВОДІЯ
415
1.
Як у цій ситуації ви визначаєтепорядок руху?
1)
Не гальмуєте, тому що вантажівка повинна вас пропустити.
2)
Гальмуєте, тому що ви зобов’язані пропустити вантажівку.
3)
Керуєтеся ПДР та діями іншого водія.
2.Якимибудутьвашідії,якщовантажнийавтомобільнезменшує швидкість, виїжджаючи на міст?
1)
Продовжувати рух, бо у вас перевага в русі.
2)
Почати гальмування, щоб не створювати аварійну ситуацію.
3)
Ввімкнути дальнє світло, щоб водій зупинився від засліплення.
3.Якими будуть ваші дії, якщо вантажний автомобіль декілька разів увімкнув дальнє світло?
1)
Теж ввімкнути декілька разів дальнє світло, не припиняючи рух.
2)
Подати звуковий сигнал, попереджаючи іншого водія, що у вас перевага в русі.
3)
Почати гальмування, щоб визначити подальші дії іншого водія.
4.Що може означати короткочасне ввімкнення стоп-сигналів автомобіля, що рухається попереду в щільному транспортному потоці?
1)
Прохання про збільшення дистанції.
2)
Попередження про наступне гальмування (зупинку).
416
3)
Усе перелічене.
5.Як повинен діяти водій автомобіля, який обганяють, що рухається з дальнім світлом фар у темний час доби?
1)
Переключитися на ближнє світло фар у момент, коли автомобілі порівнялися, рухаючись сусідніми смугами руху.
2)
Відразу переключитися на ближнє світло, як тільки водій наступного за ним автомобіля почав виїжджати на зустрічну смугу руху.
3)
Включити світло фар, як тільки автомобіль, що обганяє, виявився попереду, та рухатися з ввімкненими габаритними вогнями до моменту, поки автомобіль, що рухається попереду, не віддалився на значну відстань.
6.Що необхідно зробити перед тим, як вийти з автомобіля після зупинки на дорозі?
1)
Вжити заходів, які виключають мимовільний рух транспортного засобу.
2)
Через дзеркало заднього виду або поворотом голови назад переконатися в безпеці виходу і потім лише виходити.
3)
У темну пору доби на неосвітленій ділянці дороги (крім житлових зон) ввімкнути габаритні чи стоянкові ліхтарі.
4)
Виконати все, перелічене вище.
7.Які з перерахованих дій учасників дорожнього руху можуть призвести до виникнення аварійної ситуації під час перестоювання в транспортному потоці?
1)
Перестроювання автомобіля в «сліпій» (мертвій) зоні.
2)
Різке гальмування автомобіля, що рухається попереду.
3)
Різке прискорення автомобіля, що рухається позаду сусідньою смугою руху.
4)
Усі, перелічені вище.
8.Під час руху по дорозі поза населеним пунктом Ви зібралися зробити обгін вантажного автомобіля. Після ввімкнення Вами лівого покажчика повороту водій вантажного автомобіля ввімкнув та вимкнув сигнал лівого повороту. Що це може означати?
1)
Водій вантажного автомобіля, порушуючи Правила дорожнього руху, перешкоджає виконанню обгону.
2)
Водійвантажного автомобіля попереджає Вас про небезпеку під час здійснення обгону, яку Ви не в змозі виявити.
3)
Водій вантажного автомобіля зібрався сам виконати обгін, але, побачивши Ваші дії, відмовився від запланованого.
9.Під час руху в темний час доби автомобіль, що рухався перед Вами, різко загальмував на смузі руху. Які Ваші дії в ситуації, що склалася, будуть найбезпечнішими?
1)
Подати звуковий сигнал та об’їхати автомобіль, що зупинився, узбіччям.
2)
Ввімкнути лівий покажчик повороту та об’їхати автомобіль, що зупинився, зустрічною смугою руху.
417
3)
Зупинитися у полосі руху, ввімкнувши аварійну світлову сигналізацію, та не об’їжджати автомобіль, що зупинився, не переконавшись у безпеці такого маневру.
10.В який бік необхідно дивитися водію при зустрічному роз’їзді в темний час доби для того, щоб зменшити вірогідність засліплення?
1)
У бік лівого узбіччя, контролюючи край проїжджої частини дороги.
2)
У бік правого узбіччя, контролюючи край проїжджої частини дороги.
3)
По центру проїжджої частини дороги, контролюючи лінію, що розділяє транспортні потоки протилежних напрямків.
11.Відносно якої лінії дорожньої розмітки найбільш безпечно контролювати положення свого автомобіля при зустрічному роз’їзді в темний час доби?
1)
Відносно лінії, що позначає лівий край проїжджої частини дороги.
2)
Відносно лінії, що позначає правий край проїжджої частини дороги.
3)
Відносно лінії, що розділяє транспортні потоки протилежних напрямків.
12.Чи змінюється поле зору водія при збільшенні швидкості руху?
1)
Звужується.
2)
Розширюється.
3)
Не змінюється.
13.Гальмівний шлях на дорозі одразу після дощу:
1)
Збільшується.
2)
Зменшується.
3)
Не змінюється.
14.При русі в транспортному потоці водій, що рухався по сусідній смузі, різко перелаштувався на Вашу смугу руху, змусивши Вас загальмувати. Що необхідно Вам зробити в даній ситуації?
1)
Подати світловий сигнал фарами.
2)
Випередити порушника, перестроїтись перед ним на його смугу і різко загальмувати.
3)
На найближчому світлофорі при заборонному сигналі підійти до його автомобілю і зробити зауваження порушнику.
4)
Неприпустима жодна з перерахованих дій.
39.ЄВРОПРОТОКОЛ
1.
Оберіть правильне твердження однієї з умов використання спільного повідомлення про дорожньо-транспортну пригоду (Європротоколу):
1)
Наявність у одного з водіїв чинного страхового полісу (страховий сертифікат
«Зелена картка») про укладання договору обов’язкового страхування цивільно- правової відповідальності власників наземних транспортних засобів.
418
2)
Наявність у обох водіїв транспортних засобів чинних страхових полісів (страхових сертифікатів «Зелена картка») про укладання договорів обов’язкового страхування цивільно-правової відповідальності.
3)
Наявність у водіїв транспортних засобів чинних страхових полісів (страхових сертифікатів «Зелена картка») про укладання договорів обов’язкового страхування цивільно-правової відповідальності або посвідчення учасника бойових дій, особи з інвалідністю внаслідок війни або особи з інвалідністю І групи.
4)
Всі твердження вірні.
2.Чи можна скласти спільне повідомлення про дорожньо-транспортну пригоду (Європротокол) у разі завдання шкоди об’єктам крім ТЗ?
1)
Так.
2)
Ні.
3)
Так, якщо власник пошкодженого майна не має претензій до учасників події.
4)
Жодне з тверджень не вірне.
3.Чи складається спільне повідомлення про дорожньо-транспортну пригоду (Європротокол) якщо шкода завдана третьому ТЗ, крім двох учасників ДТП?
1)
Так.
2)
Ні.
3)
Так, якщо шкода завдана третьому ТЗ незначна.
4)
Так, якщо пошкоджено не більше 5 ТЗ.
4.Кимскладаєтьсяспільнеповідомленняпродорожньо-транспортну пригоду (Європротокол)?
1)
Поліцейськими.
2)
Водіями транспортних засобів, що є учасниками ДТП.
3)
Водієм транспортного засобу винного у ДТП та потерпілими.
4)
Всі відповіді вірні.
5.Хто з водіїв, учасників ДТП, заповнює пункт «Транспортний засіб А» при оформленні спільного повідомлення про дорожньо-транспортну пригоду (Європротоколу)?)
1)
Це вирішують поліцейські.
2)
Винуватець ДТП.
3)
Потерпілий в ДТП.
4)
Будь-хто з водіїв транспортних засобів — учасників ДТП.
6.В разі завдання шкоди життю та здоров’ю учаснику (учасникам) ДТП чи складається спільне повідомлення про дорожньо-транспортну пригоду (Європротокол)?
1)
Так.
2)
Ні.
3)
Ні, якщо є загиблі.
4)
Так, якщо шкода є незначною.
419
40.ДОДАТКОВІ ПИТАННЯ ЩОДО КАТЕГОРІЙ А1, А (ЗАГАЛЬНІ)
1.
Хто з водіїв може рухатися з більш високою швидкістю на автомагістралі?
1)
Водій мотоцикла – зі швидкістю 130 км/год.
2)
Водій легкового автомобіля з причепом – зі швидкістю 90 км/год.
3)
Обидва повинні рухатися зі швидкістю не більш ніж 80 км/год.
2.Кому з водіїв дозволено рух з більш високою швидкістю?
1)
Водієві мотоцикла.
2)
Водієві автомобіля.
3)
Швидкість обох не повинна перевищувати 20 км/год.
3.Проїжджаючи це перехрестя, водії повинні керуватися:
1)
Знаками пріоритету.
2)
Сигналами світлофора.
3)
Правильні обидва варіанти.
4.Чим Ви як водій мопеда повинні керуватися під час проїзду цього перехрестя?
420
1)
Сигналами світлофора.
2)
Знаками пріоритету.
3)
Сигналами регулювальника.
4)
Перешкодою праворуч.
5.Які транспортні засоби поставлені з порушенням Правил дорожнього руху?
1)
Велосипеди.
2)
Мопеди.
3)
Зелений мотоцикл із боковим причепом.
4)
Коричневий мотоцикл із боковим причепом.
6.Зякоюмаксимальноюшвидкістюдозволенорухмопедівна автомагістралях?
1)
60 км/год.
2)
80 км/год.
3)
90 км/год.
4)
110 км/год.
5)
130 км/год.
421
7.Чи дозволено водієві мопеда продовжити рух прямо, якщо він обслуговує підприємства, що розташовані в позначеній зоні до найближчого перехрестя?
1)
Дозволено.
2)
Заборонено.
8.Чи дозволено водієві мопеда рух у зону дії зображеного дорожнього знака?
1)
Заборонено.
2)
Дозволено.
9.Чи дозволено рух водієві мотоцикла, що виконує доставку товарів на підприємства, розташовані в зоні дії даного дорожнього знака?
1)
Заборонено.
2)
Дозволено тільки в будні дні.
3)
Дозволено.
10.Хто з показаних мотоциклістів порушує правила буксирування?
1)
Усі мотоциклісти.
2)
Мотоциклісти на мал. 1 і 2.
3)
Мотоциклісти на мал. 2.
422
4)
Мотоциклісти на мал. 2 і 3.
5)
Мотоциклісти на мал. 1 і 3.
11.Зображений дорожній знак забороняє рух:
1)
Мотоциклів.
2)
Мопедів.
3)
Мотоциклів і мопедів.
12.Чи дозволено водієві мотоцикла повернути ліворуч, якщо він там проживає?
1)
Заборонено
2)
Дозволено.
13.З якою максимальною швидкістю дозволено рух мотоциклів на дорогах з окремими проїзними частинами поза населеними пунктами?
1)
110 км/год.
2)
90 км/год.
3)
80 км/год.
14.Виводіймотоцикла,рухаючисьвнаселеномупунктівирішили повернути праворуч на перехресті. Ви:
1)
Зобов’язаний подати сигнал покажчиками повороту або рукою за 200 метрів до повороту.
2)
Зобов’язаний подати сигнал покажчиками повороту або рукою за 100 метрів до повороту за наявності інших учасників дорожнього руху.
3)
Зобов’язаний подати сигнал покажчиками повороту або рукою за 50 - 100
метрів до повороту.
15.Коли водієві мотоцикла необхідно припинити подавання сигналу світловим покажчиком повороту, виконуючи маневр?
1)
Безпосередньо перед початком виконання маневру.
2)
Відразу після завершення маневру.
3)
Під час виконання маневру.
423
16.Коливодієвімотоцикланеобхідноприпинитиподавання сигналу рукою?
1)
Безпосередньо перед початком виконання маневру.
2)
Відразу після завершення маневру.
3)
Під час виконання маневру.
17.Ви, як водій мотоцикла, перед початком руху повинні:
1)
Переконатися у тому, що це буде безпечно.
2)
Переконатися у тому, що це не створить перешкод або небезпеки іншим учасникам руху.
3)
Виконати дії зазначені у 1 та 2 відповідях.
18.Ви, як водій мотоцикла, виїжджаючи з прилеглої до дороги території повинні перед проїзною частиною чи тротуаром дати дорогу:
1)
Тільки пішоходам.
2)
Тільки транспортним засобам.
3)
Пішоходам і транспортним засобам.
19.Ви водій, заправили мотоцикл паливом і виїжджаючи на дорогу з автозаправної станції, повинні:
1)
Перед проїзною частиною чи тротуаром дати дорогу тільки автомобілям і велосипедистам.
2)
Перед тротуаром дати дорогу пішоходам, що рухаються по ній, а перед проїзною частиною тільки велосипедистам і мотоциклістам.
3)
Передпроїзноючастиноючитротуаромдатидорогупішоходамі транспортним засобам, що рухаються по ній.
20.Чи дозволене буксирування мотоциклів і мопедів без бокових причепів?
1)
Дозволено зі швидкістю не більше ніж 30 км/год.
2)
Дозволено тільки на гнучкому зчепленні.
3)
Заборонено.
21.Ви рухаєтесь на мотоциклі, у якого відсутні або несправні сигнали гальмування, і Вам необхідно зупинитися. Ваші дії:
1)
Витягнете праву руку вбік і зігнете під прямим кутом вгору.
2)
Витягнете ліву руку в бік або праву руку вбік і зігнете у лікті під прямим кутом вгору.
3)
Піднімаєте ліву або праву руку вгору.
4)
Варіанти 1 та 2 вірні.
22.Які сигнали повинен подавати водій мотоцикла у разі відсутності або несправності сигналів гальмування?
1)
Сигнал подається круговим обертанням правої або лівої руки, витягнутої вбік.
2)
Сигнал подається лівою або правою рукою, піднятою вгору.
3)
Сигнал подається круговим обертанням правої або лівої руки, піднятою вгору.
424
23.Буксируваннямотоциклівізбоковимпричепомітакимиж мотоциклами:
1)
Дозволено.
2)
Заборонено.
24.Чим Ви як водій мотоцикла повинні керуватися, якщо вимоги дорожніх знаків суперечать вимогам дорожньої розмітки?
1)
Вимогами дорожньої розмітки.
2)
Вимогами дорожніх знаків.
3)
На свій розсуд.
25.Чим Ви як водій мотоцикла повинні керуватися, якщо сигнали, які подає регулювальник, суперечать сигналам світлофора?
1)
Сигналами світлофора.
2)
Сигналами регулювальника.
3)
Вимогами дорожніх знаків пріоритету.
4)
Правилами проїзду нерегульованих перехресть.
26.Чи дозволене буксирування мотоциклами без бокових причепів?
1)
Дозволено.
2)
Заборонено.
27.У яких випадках Ви як водій мотоцикла повинні подавати сигнали світловими покажчиками повороту?
1)
У населених пунктах перед початком руху і зупинкою.
2)
Перед перестроюванням, поворотом або розворотом.
3)
Завжди перед початком руху, зупинкою, перестроюванням, поворотом або розворотом.
28.Який попереджувальний сигнал Ви як водій мотоцикла повинні вмикати на транспортному засобі перед початком руху і зупинкою?
1)
Світловий покажчик повороту.
2)
Аварійну сигналізацію.
3)
Стоянкові вогні.
29.Ви рухаєтесь на мотоциклі, у якого відсутні або несправні світлові покажчики поворотів, і Вам необхідно повернути ліворуч. Ваші дії:
1)
Витягнете праву руку вбік і зігнете під прямим кутом вгору.
2)
Витягнете ліву руку в бік або праву руку вбік і зігнете у лікті під прямим кутом вгору.
3)
Витягнете ліву руку і зігнете у лікті під прямим кутом вгору.
30.Ви рухаєтесь на мотоциклі, у якого відсутні або несправні світлові покажчики поворотів, і Вам необхідно повернути праворуч. Ваші дії:
1)
Витягнете праву руку вбік і зігнете під прямим кутом вгору.
425
2)
Витягнете ліву руку в бік або правуруку вбік і зігнете у лікті під прямим кутом вгору.
3)
Витягнете праву руку в бік або ліву руку вбік і зігнете у лікті під прямим кутом вгору.
4)
Варіанти 1 та 2 вірні.
31.З якого віку дозволено навчатися водінню мотоцикла?
1)
З 14 років.
2)
З 16 років.
3)
З 17 років.
4)
З 18 років.
41.ДОДАТКОВІ ПИТАННЯ ЩОДО КАТЕГОРІЙ А1, А (БУДОВА І ТЕРМІНИ)
1.
Мотоциклом вважається:
1)
Двоколісний механічний транспортний засіб без бокового причепа, що має двигун з робочим об'ємом 50 куб. см і більше.
2)
Двоколісний механічний транспортний засіб з боковим причепом, що має двигун з робочим об'ємом 50 куб. см і більше.
3)
Двоколісний транспортний засіб, що має двигун з робочим об'ємом до 50 куб. см або електродвигун потужністю до 4 кВт.
4)
Відповіді, зазначені в пунктах 1, 2.
2.Мопедом вважається:
1)
Двоколісний механічний транспортний засіб, що має двигун робочим об'ємом 50 куб. см і більше.
2)
Двоколісний транспортний засіб, що має двигун робочим об'ємом до 50 куб. см. або електродвигун потужністю до 4 кВт.
3.Як часто рекомендують перевіряти зчеплення мотоцикла?
1)
Кожні 6000 км.
426
2)
Кожні 12 000 км.
3)
Можна не перевіряти протягом усього періоду експлуатації.
4.Коли на задньому сидінні мотоцикла є пасажир, як це позначається на ходових якостях мотоцикла?
1)
Може змінитися траєкторія руху мотоцикла при гальмуванні.
2)
Ніяк не позначається.
5.Для чого необхідно вимірювати густину гальмівної рідини в процесі обслуговування транспортного засобу?
1)
Для визначення наявності води в гальмівній рідині.
2)
Для визначення терміну служби гальмівної рідини.
3)
Для визначення обсягу залитої гальмівної рідини.
6.Що обов'язково необхідно зробити після тривалої поїздки на мотоциклі (мопеді) під дощем?
1)
Висушити транспортний засіб.
2)
Перевірити рівень моторної оливи.
3)
Змастити ланцюг головної передачі.
7.Підчаспроїздузабрудненоїділянкинамотоциклізповітряним охолодженням двигуна потрібно...
1)
Зупинитися та очистити ребра блоку циліндрів від забруднень.
2)
Продовжити рух.
3)
Зупинитися, трохи почекати і продовжити рух.
8.Що сприяє недопущенню неконтрольованого биття колеса на швидкості (вобблінгу)?
1)
Встановлення рульового демпферу для компенсації коливань.
2)
Балансування переднього колеса, встановлення якісної шини.
3)
Справністю передньої вилки, правильний підбір жорсткості амортизатора.
4)
Все, перелічене вище.
9.До чого може призвести недостатній тиск повітря в шинах коліс?
1)
Ні до чого не призведе.
2)
До покращення маневреності мотоцикла.
3)
До надмірного зношення, перегріву та в крайньому випадку - до вибуху.
10.Як часто рекомендують перевіряти рівень моторної оливи?
1)
Кожні 2000 км.
2)
Кожні 4000 км.
3)
Кожен раз перед поїздкою.
11.Вкажіть, що потрібно перевірити перед початком руху.
1)
Перевірити правильність роботи всіх ліхтарів і звукового сигналу.
2)
Перевірити функціонування гальм і важеля зчеплення і/або педалей.
427
3)
Обидва наведених вище варіанти.
12.Як може вплинути розтягнення ланцюга з часом на процес експлуатації мотоцикла?
1)
Ривки під час перемикання передач.
2)
Збільшена витрата палива.
3)
Можливі перескакування зубів або розрив ланцюга через надмірне зношення.
13.Чому заднє колесо мотоцикла при гальмуванні більш схильне до блокування, ніж переднє?Так як при гальмуванні заднє колесо:
1)
Сильніше навантажується.
2)
Розвантажується.
42.ДОДАТКОВІ ПИТАННЯ ЩОДО КАТЕГОРІЙ А1, А (ЮРИДИЧНА ВІДПОВІДАЛЬНІСТЬ)
1.
З якою максимальною швидкістю дозволено рух водіям мотоциклів у населених пунктах?
1)
60 км/год.
2)
70 км/год.
3)
80 км/год.
4)
90 км/год.
5)
50 км/год.
2.До якої категорії транспортних засобів належать мотоцикли?
1)
До категорії А1.
2)
До категорії А.
3)
До категорії В1.
3.ПравонакеруваннятранспортнимизасобамикатегоріїА1таА надається:
428
1)
З 14 років.
2)
З 18 років.
3)
З 16 років.
4.З якою максимальною швидкістю дозволено рух мотоциклів на дорогах, що проходять через населені пункти, позначені таким дорожнім знаком?
1)
60 км/год.
2)
70 км/год.
3)
80 км/год.
4)
90 км/год.
5)
50 км/год.
5.Чи дозволено ставити транспортні засоби в два ряди на проїзній частині?
1)
Дозволено ставити тільки велосипеди і мопеди.
2)
Заборонено ставити всі транспортні засоби.
3)
Дозволено ставити тільки велосипеди, мопеди і мотоцикли без бокового причепа.
6.Де на мотоциклі встановлюють номерні знаки?
1)
З боків.
2)
Спереду і ззаду.
3)
У передбачених для цього місцях.
7.Протягом якого часу з моменту придбання (отримання) або митного оформлення мотоциклу необхідно зареєструвати (перереєструвати) його у відповідних органах МВС або провести відомчу реєстрацію в разі, якщо законом встановлена обов'язковість її проведення?
1)
5 діб.
429
2)
7 діб.
3)
10 діб.
4)
14 діб.
8.З якого віку дозволено навчатися водінню мотоцикла?
1)
З 14 років.
2)
З 16 років.
3)
З 17 років.
4)
З 18 років.
9.З якого віку дозволено навчатися водінню мопеда?
1)
З 14 років.
2)
З 16 років.
3)
З 17 років.
4)
З 18 років.
10.Чи може водій мотоцикла, який порушив Правила дорожнього руху, уникнути адміністративної відповідальності через незнання чинного законодавства у сфері дорожнього руху?
1)
Не може.
2)
Може, якщо це іноземний громадянин.
3)
Може, якщо порушення незначне.
11.Порушення водієм мотоцикла правил руху через залізничний переїзд тягне за собою:
1)
Накладення штрафу.
2)
Безкоштовне вилучення мотоциклу.
3)
Усне попередження від чергового по переїзду.
12.В якому випадку водій мотоцикла зобов'язаний поступитися дорогою пішоходам?
1)
На нерегульованому пішохідному переході.
2)
На регульованому пішохідному переході при одночасному для водія і пішоходів дозвільному сигналі світлофора.
3)
У всіх перерахованих випадках.
13.Які з перерахованих прав є у водія мотоцикла?
1)
Знати причину зупинки, перевірки та огляду транспортного засобу посадовою особою державного органу, яка здійснює нагляд за дорожнім рухом, а також її прізвище і посаду.
2)
Вимагати від особи, яка здійснює нагляд за дорожнім рухом та зупинила транспортний засіб, пред'явлення посвідчення її особи.
3)
Відступати від вимог законодавства в умовах дії непереборної сили або коли іншими засобами неможливо запобігти власній загибелі чи каліцтву громадян.
4)
Права, перераховані у відповідях 1,2,3.
14.Які транспортні засоби належать до категорії А1?
430
1)
Мопеди, моторолери та інші двоколісні транспортні засоби, які мають двигун з робочим об'ємом до 50 куб. см або електродвигун потужністю до 4 кВт.
2)
Мотоцикли та інші двоколісні транспортні засоби, які мають двигун з робочим об'ємом 50 куб. см і більше або електродвигун потужністю 4 кВт і більше.
3)
Квадро- і трицикли, мотоцикли з боковим причепом, мотоколяски та інші триколісні (чотириколісні) мототранспортні засоби, дозволена максимальна маса яких не перевищує 400 кілограмів.
4)
Відповіді 1 і 3.
15.З якою максимальною швидкістю дозволено рух мопедів на всіх дорогах за межами населених пунктів?
1)
50 км/год.
2)
60 км/год.
3)
70 км/год.
4)
80 км/год.
5)
90 км/год.
16.Водієві мотоцикла дозволено:
1)
Передавати керування транспортним засобом особам, які не мають при собі посвідчення на право керування ним, якщо це стосується навчання водінню відповідно до вимог Правил дорожнього руху.
2)
Користуватися під час руху засобами зв'язку, тримаючи їх у руці, відповідно до вимог Правил дорожнього руху.
3)
Усе перелічене вище.
17.Документи, які повинен пред’явити для перевірки водій мотоцикла на вимогу поліцейського:
1)
Посвідчення водія відповідної категорії, реєстраційний документ на транспортний засіб або пред’явити електронне посвідчення водія та електронне свідоцтво про реєстрацію транспортного засобу.
2)
Чинний страховий поліс (страховий сертифікат «Зелена картка») про укладання договору обов'язкового страхування цивільно-правової відповідальності власників наземних транспортних засобів або чинний внутрішній електронний договір зазначеного виду обов’язкового страхування у візуальній формі страхового поліса (на паперовому чи електронному носії або відображення інформації про його наявність в електронному свідоцтві про реєстрацію транспортного засобу).
3)
Дійсну медичну довідку встановленого зразка.
4)
Відповіді 1, 2 і 3.
5)
Відповіді, зазначені в пунктах 1 і 2.
18.Кому має право передавати управління власник мотоцикла, а також особа, яка використовує цей мотоцикл на законних підставах?
1)
Будь-якій іншій особі.
2)
Іншій особі, що має при собі посвідчення водія на право керування транспортним засобом відповідної категорії.
3)
Близькому родичу (чоловік або дружина, брат або сестра) під час його навчання водінню.
19.Які документи повинен мати при собі водій мотоцикла?
431
1)
Реєстраційний документ на транспортний засіб.
432
2)
Посвідчення водія на право керування транспортним засобом відповідної категорії і поліс (сертифікат) обов'язкового страхування цивільно- правової відповідальності власників наземних транспортних засобів (крім водіїв, які відповідно до законодавства звільняються від обов’язкового страхування цивільно-правової відповідальності власників наземних транспортних засобів на території України).
3)
Генеральна довіреність на транспортний засіб або тимчасовий реєстраційний талон.
4)
Усе перелічене вище.
5)
Відповіді 1 і 2.
20.Які з перерахованих транспортних засобів дозволяється експлуатувати без медичної аптечки?
1)
Автомобілі.
2)
Автобуси.
3)
Всі мотоцикли.
4)
Тільки мотоцикли без бокового причепа.
43.ДОДАТКОВІ ПИТАННЯ ЩОДО КАТЕГОРІЙ А1, А (БЕЗПЕКА)
1.
Чи зобов'язані водії та пасажири мотоциклів і мопедів бути в застебнутих мотошоломах?
1)
Зобов'язані.
2)
Не зобов'язані.
3)
Не зобов'язані під час руху в населених пунктах.
2.Які зовнішні світлові пристрої повинні бути ввімкнені на мопедах і велосипедах під час руху в темний час доби незалежно від ступеня освітлення дороги?
1)
Фари або ліхтарі.
2)
Досить наявності встановлених світловідбивачів.
3)
Досить мати світловідбивачі на одязі.
3.Які з перерахованих транспортних засобів дозволяється експлуатувати без вогнегасника?
1)
Автомобілі.
2)
Автобуси.
3)
Всі мотоцикли.
433
4)
Тількимотоциклибезбоковогопричепа.
4.Ви, рухаючись на мотоциклі, потрапили в порив сильного вітру. Ваші дії:
1)
Щоб пом'якшити удар вітру, нахиліть мотоцикл за вітром.
2)
2.Наскільки це можливо нахиліть мотоцикл проти вітру.
3)
Перенесіть вагу тіла на підніжки, міцно тримаючись за кермо.
4)
Відповіді 1 і 3.
5)
Відповіді 2 і 3.
5.У мокру погоду або в дощ найкраще гальмувати:
1)
Натиснути переднє і заднє гальмо.
2)
Повністю натиснути переднє гальмо, трохи пригальмовуючи заднім.
3)
Використовувати тільки заднє гальмо, не чіпаючи передній.
4)
Використовувати обидва гальма, як в суху погоду.
5)
Гальмувати, плавно і акуратно натискаючи переднє і заднє гальмо.
6.При їзді по дорогах з гравійним покриттям на мотоциклі (мопеді) потрібно:
1)
Відкривати газ плавно, щоб не зариватися в гравій.
2)
При необхідності знизити швидкість.
3)
При прискоренні, відхилятися назад і газувати.
4)
Використовувати гальма обережно.
5)
Відповіді 2 і 4.
7.При їзді по гравійним дорогам, керуючи мотоциклом, Ви повинні:
1)
Дивитися на дорогу прямо перед переднім колесом.
2)
Дивитися на дорогу трохи далі, ніж зазвичай.
3)
Трохи зменшити швидкість.
4)
Відповіді 1 і 3.
5)
Відповіді 2 і 3.
8.Щоб водію мотоцикла (мопеда) знизити швидкість на гравійній дорозі, потрібно:
1)
Використовувати тільки заднє гальмо.
2)
Обережно використовувати обидва гальма.
3)
Натискати на гальма наповну.
4)
Взагалі не використовувати гальма.
9.У момент повороту на перехресті ви розумієте, що під колесами мотоцикла знаходиться пісок або гравій. Ваші дії:
1)
Вирівняти мотоцикл і виїхати на зустрічну смугу, якщо там немає автомобілів.
2)
Збільшити нахил, щоб уникнути вильоту на узбіччя.
3)
Не застосовувати гальма.
4)
Використовувати гальма обережно.
10.Якщо водію мотоцикла (мопеда) на швидкості необхідно зробити швидкий маневр вліво для ухилення від перешкоди, потрібно:
1)
Сильно натиснути на праву ручку керма.
434
2)
Сильно натиснути на ліву ручкукерма.
3)
Перенести вагу тіла вліво.
4)
Сильніше натиснути на праву ручку, переносячи вагу тіла вліво наскільки це можливо.
11.Що потрібно зробити, якщо ви проїхали по купі сміття на мотоциклі (мопеді):
1)
Заїхати в найближчий мотосалон і перевірити, чи все в порядку.
2)
Якщо не чути ніяких сторонніх звуків, оглянути мотоцикл після поїздки.
3)
Зупинитися з дотриманням вимог ПДР, оглянути мотоцикл, особливу увагу звернути на стан шин, ободів, спиць коліс, а також підкрильним просторам.
4)
Поставити в плани заміну масла.
12.При перетині залізничного переїзду:
1)
При перетині рейок трохи збільшити швидкість.
2)
Намагатися переїжджати рейки під прямим кутом, трохи збільшуючи швидкість.
3)
Сучасні шини цілком справляються з перетином залізничних рейок, тому можна не хвилюватися і їхати, як зазвичай.
4)
Перетинати рейки під прямим кутом на звичайній швидкості, або трохи знизити швидкість.
13.Якщо на вашому шляху переїзд з металевих листів:
1)
Ніколи не перетинайте переїзди з металевим покриттям, оскільки це може закінчитися падінням з мотоцикла. Такі покриття завжди дуже слизькі.
2)
У міру наближення до переїзду знизьте швидкість, наскільки це можливо. У момент переїзду не натискайте на гальмо і не додавайте газ.
3)
На таких переїздах треба бути дуже обережним, навіть в суху погоду вони можуть бути слизькими.
4)
Відповіді 2 і 3.
14.Найкращий спосіб проїхати ділянку на мотоциклі (мопеді) зі знятим асфальтом:
1)
Зупинитися і повернути назад. Взагалі не їздити по ділянках дороги зі знятим асфальтом.
2)
Не застосовувати гальма при знятому асфальті.
3)
Використовувати в основному заднє гальмо.
4)
Знизити швидкість, зберігати спокій, використовувати і переднє і заднє гальмо обережно, взяти до уваги, що мотоцикл може носити з боку в бік при збільшенні швидкості.
15.Що слід враховувати і як правильно діяти водію мотоцикла перетинаючи ділянки доріг з дорожньою розміткою (пішохідні переходи і т.д.):
1)
Дорожня розмітка дуже слизька в мокру погоду, слід об'їжджати такі ділянки дороги.
435
2)
Дорожня розмітка не така слизька, як думають деякі, оскільки в фарбу, якою наносять розмітку, додають пісок.
436
3)
Пригальмувати до швидкості, на 15- 20 км / год. нижче встановленої і не хвилюватися.
4)
Переконатися, що мотоцикл знаходиться у стійкому положенні, обережно використовувати гальма, намагатися уникати руху через самі лінії розмітки смуг або пішохідних переходів.
16.Як ви повинні вчинити, якщо під час руху відмовив у роботі спідометр на мотоциклі?
1)
Продовжити намічену поїздку з особливою обережністю.
2)
Припинити подальший рух.
3)
Спробувати усунути несправність на місці, а якщо це неможливо, то слідувати до місця стоянки або ремонту, ввімкнувши аварійну світлову сигналізацію або встановивши ззаду на транспортному засобі знак аварійної зупинки.
17.У якому місці водій мотоцикла повинен зупинити свій транспортний засіб на залізничному переїзді?
1)
Перед шлагбаумом, якщо немає розмітки "стоп-лінія".
2)
Перед дорожньою розміткою «стоп-лінія».
3)
У будь-якому з місць, перелічених вище.
18.Чим повинен керуватися водій мотоцикла під час проїзду залізничного переїзду?
1)
Світловою і звуковою сигналізацією.
2)
Вказівками і сигналами чергового по переїзду.
3)
Положенням шлагбаума.
4)
Дорожньої розміткою.
5)
Усім переліченим вище.
19.За яких умов дозволено перевозити дітей на задньому сидінні мотоцикла та мопеда?
1)
Якщо зріст дитини 150 см і більше.
2)
Якщо зріст дитини менше 145 см.
3)
Якщо дитина досягла 12-річного віку.
20.Що з переліченого екіпірування для водіїв транспортних засобів категорій А, А1 є обов'язковим до застосування?
1)
Спеціальні бутси та рукавички.
2)
Мотошолом.
3)
Захисний одяг.
21.Що з переліченого екіпірування водіям транспортних засобів категорій А, А1 рекомендується до застосування?
1)
Спеціальні бутси, рукавички, захисний одяг.
2)
Речовий рюкзак, шарф.
437
3)
Пляшка з водою.
22.Чи обов'язково застібати мотошолом під час руху зі швидкістю до 15 км/год.?
1)
Не обов'язково.
2)
Обов'язково, коли швидкість перевищує 15 км/год.
3)
Обов'язково у будь-якому випадку.
23.Чи можна знімати мотошолом під час руху?
1)
Можна, якщо він обмежує оглядовість.
2)
Не можна в жодному разі.
3)
Можна, коли швидкість не перевищує 10 км/год.
24.Чи можна перевозити пасажирів без мотошоломів?
1)
Так, можна.
2)
Не можна – тільки в мотошоломі.
3)
Не можна – тільки в застебнутому мотошоломі.
25.Чи варто враховувати обмежену видимість мотоцикла в дзеркалі автомобіля, що їде попереду, під час виконання обгону або об'їзду?
1)
Не варто: мотоцикл видно так само, як і автомобіль.
2)
Не варто, якщо мотоцикл набагато голосніше працює.
3)
Обов'язково варто враховувати.
26.Що варто враховувати мотоциклістові під час під'їзду до автопоїзда?
1)
Довжину автопоїзда.
2)
Смугу руху автопоїзда.
3)
Наявність "сліпих" зон, коли водій автопоїзда не бачить водія мотоцикла.
27.Що дозволяється робити мотоциклістові в разі затору?
1)
Дозволяється проїхати між транспортними засобами ближче до перехрестя.
2)
Дозволяється об'їхати потік, що стоїть, узбіччям.
3)
Зупинитись, оцінити обстановку, продовжити рух лише переконавшись, що подальший шлях вільний для руху.
28.Що зобов'язаний зробити водій мотоцикла перед виїздом?
1)
Перевіритийзабезпечититехнічносправнийстанікомплектність транспортного засобу, правильність розміщення та кріплення вантажу.
2)
Перевірити наявність насоса, а також буксирувального троса.
3)
Усе перелічене вище.
29.Длязабезпеченнябезпекидорожньогорухуводіймотоцикла зобов'язаний...
1)
Завжди вмикати габаритні ліхтарі.
438
2)
Не вчиняти дій, у результаті якихможе бути пошкоджено автомобільні дороги та їхні складові, а також завдано шкоди користувачам.
3)
Не створювати своїми діями загрози безпеці дорожнього руху.
4)
Усе перелічене вище.
5)
Відповіді 2 і 3.
30.Як ви повинні вчинити в ситуації, коли автомобіль, що їде перед вами, спочатку почав знижувати швидкість, а потім і зовсім зупинився перед нерегульованим пішохідним переходом?
1)
Подати звуковий сигнал і знизити швидкість руху.
2)
Знизити швидкість і обережно проїхати пішохідний перехід.
3)
Зменшити швидкість (у разі потреби – зупинитися) і продовжити рух, тільки переконавшись, що на пішохідному переході немає пішоходів, для яких може бути створена перешкода чи небезпека.
31.На якій відстані до зустрічного транспортного засобу необхідно переключити дальнє світло на ближнє в темний час доби рухаючись на мотоциклі?
1)
На відстані не менше 100 м.
2)
На відстані не менше 150 м.
3)
На відстані не менше 250 м.
4)
На відстані не менше 300 м.
32.Як повинен вчинити водій мотоцикла, який рухається з дальнім світлом фар у темний час доби, якщо водії зустрічних транспортних засобів, що знаходяться на відстані більше ніж 250 м, періодично перемикають світло фар?
1)
Негайно переключитися на ближнє світло.
2)
Негайно переключитися на протитуманні фари.
3)
Переключитися на ближнє світло тільки на відстані 250 м.
33.Водії мотоциклів та мопедів можуть перетинати залізничні колії лише:
1)
На залізничних переїздах з шлагбаумом.
2)
На залізничних переїздах без шлагбаума.
3)
У будь-якому місці, де залізничні колії добре проглядаються.
4)
На будь-якому залізничному переїзді.
5)
Відповіді 3 і 4.
34.Ви рухалися на мотоциклі без коляски. Тепер Ви пересіли на мотоцикл з коляскою (коляска справа, без гальм). Що зміниться?
1)
При поворотах ліворуч коляска може відірватися від землі.
2)
При гальмуванні мотоцикл з коляскою тягне вліво.
3)
Відповіді 1 і 2.
44.ДОДАТКОВІ ПИТАННЯ ЩОДО КАТЕГОРІЙ В1, В (ЗАГАЛЬНІ)
1.
Ви, як водій автомобіля, маєте право використовувати узбіччя:
439
1)
Для руху.
2)
Для зупинки та стоянки.
3)
Відповіді, зазначені в пунктах 1, 2.2.З якого віку надається право на керування транспортними засобами категорії В?
1)
З 16 років.
2)
З 18 років.
3)
З 19 років.
4)
З 21 року.3.Яку максимальну швидкість руху встановлено в населених пунктах, позначених даним дорожнім знаком?
1)
50 км/год.
2)
60 км/год.
3)
70 км/год.
4)
80 км/год.
4.Кожна особа, під час проходження навчання практичному водінню на легковому автомобілі (категорія В), зобов'язана отримати:
1)
Практичне керування автомобілем на майданчику.
2)
Практичне керування автомобілем на майданчику в темну пору доби.
3)
Навички руху заднім ходом за допомогою дзеркал заднього виду.
4)
Відповіді 1, 2 і 3 правильні.
440
5.Рухаючись у темну пору доби, водій механічного транспортного засобу незалежно від ступеня освітлення дороги повинен ввімкнути такі зовнішні світлові пристрої:
1)
Габаритні ліхтарі.
2)
Фари ближнього або дальнього світла.
3)
Протитуманні фари і задній протитуманний ліхтар.
6.У якому місці повинні здійснюватися зупинка і стоянка транспортного засобу на дорозі?
1)
У спеціально відведених місцях.
2)
На узбіччі.
3)
Відповіді 1 і 2.
7.Що повинен враховувати водій під час вибору безпечної дистанції та інтервалу?
1)
Швидкість руху.
2)
Дорожню обстановку.
3)
Особливості вантажу, що перевозиться.
4)
Стан транспортного засобу.
5)
Відповіді 1, 2, 3 і 4.
8.Як має рухатися нерейковий транспортний засіб на дорозі, яка має по дві й більше смуг для руху в кожному напрямку, вільній від інших транспортних засобів, якщо немає необхідності виконувати маневри?
1)
Якнайближче до правого краю проїзної частини.
2)
У будь-якій смузі – на розсуд водія.
3)
Продовжувати рух по тій самій смузі де і їхав.
9.Водій, який рухається по перехрестю, де організовано круговий рух, не маючи наміру змінювати своєї смуги, зобов'язаний:
1)
Включити лівий поворот, щоб показати всім свій рух по колу.
2)
Включити правий поворот, щоб попередити всіх, що він скоро поїде праворуч.
3)
Не вмикати покажчики поворотів, поки він рухається по одній смузі.
10.Рухаючисьпозанаселенимпунктомусвітлупорудоби,водій механічного транспортного засобу повинен увімкнути:
1)
Аварійну світлову сигналізацію.
2)
Денні ходові вогні, а в разі їх відсутності у конструкції транспортного засобу – дальнє світло фар.
3)
Денні ходові вогні, а в разі їх відсутності у конструкції транспортного засобу – ближнє світло фар.
11.Де заборонене подавання звукового сигналу?
1)
У населених пунктах, окрім випадків, коли без цього неможливо запобігти дорожньо-транспортній пригоді.
2)
Поза населеними пунктами, в місцях, де встановлений знак «Подавання звукового сигналу заборонено», крім випадків, коли без цього неможливо запобігти дорожньо-транспортній пригоді.
3)
Відповіді 1 і 2.
441
12.Ви рухаєтесь на автомобілі, уякого несправні світлові покажчики поворотів, але Вам необхідно повернути праворуч. Ваші дії:
1)
Витягнете праву руку в праву сторону і зігнете під прямим кутом вгору.
2)
Витягнете ліву руку в ліву сторону.
3)
Витягнете ліву руку в ліву сторону у вікно і зігнете під прямим кутом вгору.
13.Що з переліченого нижче входить в обов'язки учасників дорожнього руху?
1)
Бути уважним, стежити за дорожньою обстановкою.
2)
Не забруднювати проїзну частину та смугу відведення автомобільних доріг.
3)
Не створювати своїми діями загрози безпеці дорожнього руху.
4)
Повідомляти дорожньо-експлуатаційним організаціям про виявлені факти створення перешкод для дорожнього руху.
5)
Відповіді 1,2,3,4 входять в обов’язки.
14.Які документи повинен мати при собі водій механічного транспортного засобу?
1)
Реєстраційний документ на транспортний засіб.
2)
Посвідчення водія на право керування транспортним засобом відповідної категорії і поліс (сертифікат) обов'язкового страхування цивільно-правової відповідальності власників наземних транспортних засобів (крім водіїв, які відповідно до законодавства звільняються від обов’язкового страхування цивільно-правової відповідальності власників наземних транспортних засобів на території України).
3)
Генеральна довіреність на транспортний засіб або тимчасовий реєстраційний талон.
4)
Усе перелічене вище.
5)
Відповіді 1 і 2.
15.Яку максимальну кількість пасажирів має право перевозити водій з категорією “В”?
1)
Менше дев'яти.
2)
Більше сімнадцяти.
3)
Більше дев'яти.
16.Зміст навчального матеріалу та кількість практичних годин для проходження навчання практичному водінню на легковому автомобілі (категорія В), визначається:
1)
Кожним навчальним закладом самостійно, в залежності від рівня вмінь особи, що навчається.
2)
Кожним спеціалістом з практичного навчання самостійно, в залежності від рівня вмінь особи, що навчається.
3)
Типовою навчальною програмою підготовки та перепідготовки водіїв транспортних засобів.
442
45.ДОДАТКОВІ ПИТАННЯЩОДО КАТЕГОРІЙ В1, В (БУДОВА І ТЕРМІНИ)
1.
Недостатньою видимістю вважається:
1)
Видимість дороги в напрямку руху менше 300 метрів, обмежена поворотом дороги.
2)
Видимість дороги в напрямку руху менше 300 м у сутінках, в умовах туману, дощу, снігопаду тощо.
3)
Небезпечний поворот, небезпечний підйом, небезпечний спуск.
2.Що означає вимога дати дорогу?
1)
Вимога до учасника дорожнього руху не продовжувати або не відновлювати рух, не здійснювати будь-яких маневрів (за винятком вимоги звільнити займану смугу руху), якщо це може примусити інших учасників дорожнього руху, які мають перевагу, змінити напрямок руху або швидкість.
2)
Вимога обов'язкової зупинки, щоб дати дорогу всім учасникам дорожнього руху.
3)
Вимога обов'язкової зупинки перед дорожнім знаком «Дати дорогу».
3.Перехрестям вважається:
1)
Перехрещення, прилягання або розгалуження доріг на одному рівні, межею якого є уявні лінії між початком заокруглень країв проїзної частини кожної з доріг та яке не є виїздом з прилеглих територій.
443
2)
Місце перетину дороги над іншоюдорогою (залізницею) на різних рівнях за допомогою шляхопроводу.
3)
Місце прилягання до дороги виїзду з прилеглої території.
4)
Відповіді, зазначені в пунктах 2, 3.
4.Що з переліченого нижче відповідає терміну «видимість у напрямку руху»?
1)
Мінімальна відстань, на якій з місця водія можна побачити «стоп-лінію».
2)
Максимальна відстань вправо від напрямку руху, на якому можна розпізнати транспортні засоби, що наближаються до перехрестя по головній дорозі.
3)
Максимальна відстань, на якій з місця водія можна чітко розпізнати межі елементів дороги та розміщення учасників руху, що дає змогу водієві орієнтуватися під час керування транспортним засобом.
5.За наявності якої несправності дозволяється експлуатація транспортного засобу?
1)
Не працюють запори горловин паливних баків.
2)
Не працює механізм регулювання сидіння водія.
3)
Не працює пристрій для обігрівання та обдування скла.
4)
Не працює склопідйомник.
6.Яку максимальну кількість пасажирів Ви, як водій з категорією В, маєте право перевозити?
1)
Не більше 9, не враховуючи місце водія.
2)
Не більше 9 з урахуванням місця водія.
3)
Не більше 7.
4)
Не більше 5.
7.У якому випадку дозволяється експлуатація транспортного засобу?
1)
Порушено регулювання фар.
2)
На світлових приладах використовуються розсіювачі, що не відповідають типу конкретного світлового приладу.
3)
Відсутні протитуманні фари.
8.Ви маєте право експлуатувати легковий автомобіль за відсутності:
1)
Аптечки.
2)
Вогнегасника.
3)
Знака аварійної зупинки.
4)
Противідкатних упорів.
9.У разі виникнення якої несправності заборонено подальший рух навіть до місця ремонту або стоянки?
1)
Несправнаробочагальмовасистеманедаєзмогиводієвізупинити транспортний засіб при русі навіть з мінімальною швидкістю.
2)
Несправна система випуску відпрацьованих газів.
3)
Не працює склоочисник.
10.Для чого здійснюють балансування коліс?
444
1)
Для запобігання биттю колеса підчас руху.
2)
Для зменшення витрати палива.
3)
Для покращення аеродинамічних показників автомобіля.
11.На автомобілі з автоматичною коробкою передач щоб зняти автомобіль з позиції P необхідно натиснути педаль гальма:
1)
Так, неможливо зняти не натиснувши на педаль гальма.
2)
Не потрібно натискати, достатньо переключити у необхідне положення.
12.Під час руху на автомобілі загорівся попереджувальний індикатор № 4,
це означає:
1)
Несправність акумулятора.
2)
Падіння рівня моторного масла.
3)
Несправність гальмової системи.
4)
Високу температуру теплоносія.
13.Під час руху на автомобілі загорівся попереджувальний індикатор № 1,
це означає:
445
1)
Несправність акумулятора.
2)
Падіння тиску в системі змащування або низький рівень масла.
3)
Несправність гальмової системи.
4)
Високу температуру теплоносія.
14.Виберіть індикатор, що відображає увімкнення ближнього світла фар:
1)
А.
2)
В.
3)
С.
4)
D.
15.Що означає наведений індикатор червоного кольору:
1)
Падіння тиску в системі змащування або низький рівень масла.
2)
Індикатор стоянкового гальма.
3)
Відсутність палива у паливному баку.
16.Наведений індикатор червоного кольору інформує про:
446
Відчинені двері автомобіля.
Блокування дверей автомобіля.
Відчинені двері багажника.
17.Спалах зображеного індикаторажовтогокольоруінформуєводія транспортного засобу про:
1)
Низький рівень палива у паливному баку.
2)
Повний паливний бак.
3)
Непрацюючий ремінь безпеки.
18.Індикаторувиглядідвохмиготливих стрілокзеленогокольору відображає:
1)
Увімкнену аварійну світлову сигналізацію.
2)
Незакриті передні двері автомобіля.
3)
Увімкнені склоочисники.
19.Який з наведених індикаторів стає активним при запуску двигуна автомобіля та горить до тих пір, поки ремінь безпеки не буде пристебнутий?
447
1) 1.
2) 2.
3) 3.
4) 4.
20.
Про
що
може
інформувати
водія
транспортного
засобу
спалах
зображеного індикатора червоного кольору?
1)
Про можливі проблеми з гальмовою системою або увімкнута стоянкова гальмова система.
2)
Увімкнена аварійна сигналізація.
3)
Низький рівень палива у паливному баку.
21.Цей індикатор вказує що в автомобілі ввімкнені:
1)
Протитуманні фари.
2)
Ближнє світло фар.
3)
Аварійна світлова сигналізація.
22.Цей індикатор жовтого кольору вказує на низький рівень тиску в шинах?
448
1)
Так.
2)
Ні.
23.Про що інформує водія вказаний індикатор червоного кольору?
1)
Про необхідність пристебнутися.
2)
Про неправильно відрегульоване сидіння водія.
3)
Про несправність гальмової системи.
24.Вказаний індикатор червоного кольору інформує водія про:
1)
Відчинені двері автомобіля.
2)
Відчинений багажник автомобіля.
25.Вказаний індикатор жовтого кольору інформує Вас про:
449
1)
Несправність антиблокувальної системи автомобіля.
2)
Несправність гальмівної системи.
3)
Несправність керма.
26.Виберіть індикатор, що інформує водія про увімкнене дальнє світло фар:
1)
Індикатор блакитного кольору.
2)
Індикатор зеленого кольору.
27.Виберіть індикатор, що інформує водія про увімкнене ближнє світло фар:
1)
Індикатор блакитного кольору.
2)
Індикатор зеленого кольору.28.Наведений індикатор червоного кольору може інформувати водія про:
450
1)
Перегрів двигуна.
2)
Низький рівень гальмової рідини.
3)
Низький рівень палива у паливному баку.
29.Який із наведених індикаторів інформує водія транспортного засобу про можливі проблеми з гальмовою системою?
1) 1.
2)
1 і 4.
3)
2.
4)
3.
5)
4.
30.Який із наведених індикаторів інформує водія транспортного засобу про низький рівень палива у паливному баку?
1) 1.
2) 2.
3) 3.
4)
4.
451
31.Який із наведених індикаторіввмикається при запуску двигуна та інформує водія транспортного засобу про неправильно зачинені двері?
1) 1.
2) 2.
3) 3.
4) 4.
32.Який із наведених індикаторів попереджає водія транспортного засобу про перегрів двигуна?
1) 1.
2) 2.
3) 3.
4) 4.
33.Цей індикатор вказує, що в автомобілі увімкнено:
1)
Протитуманні фари.
2)
Ближнє світло фар.
3)
Дальнє світло фар.
452
46.ДОДАТКОВІ ПИТАННЯЩОДО КАТЕГОРІЙ В1, В (ЮРИДИЧНА ВІДПОВІДАЛЬНІСТЬ)
1.
В яких випадках водій має право відступати від вимог законодавства?
1)
В умовах дії непереборної сили.
2)
Коли іншими засобами неможливо запобігти власній загибелі чи каліцтву громадян.
3)
У випадках, зазначених в пунктах 1 та/або 2.
2.Яка необхідна умова при огляді на предмет алкогольного сп’яніння водія на місці зупинки транспортного засобу?
1)
Присутність двох свідків та поліцейського.
2)
Присутність двох свідків.
3)
Присутність одного понятого.
4)
Присутність щонайменше двох поліцейських.
3.Приогляді Вашогоавтомобіля необхідноюумовою є:
1)
Присутність щонайменше двох свідків та двох поліцейських.
2)
Присутність одного понятого та двох поліцейських.
3)
Присутність двох понятих.
4)
Присутність щонайменше двох поліцейських.
4.При особистому огляді і огляді речей необхідною умовою є:
1)
Присутність двох понятих.
2)
Присутність щонайменше двох свідків.
3)
Присутність одного понятого.
4)
Присутність щонайменше двох поліцейських.
5.За які правопорушення Вас може бути позбавлено права керування транспортним засобом?
1)
За керування транспортним засобом в стані алкогольного, наркотичного чи іншого сп'яніння.
2)
За в'їзд на залізничний переїзд у випадках, коли рух через переїзд заборонений.
3)
За порушення правил дорожнього руху, що спричинило пошкодження транспортних засобів, вантажу, автомобільних доріг, вулиць, залізничних переїздів, дорожніх споруд чи іншого майна.
4)
За керування транспортним засобом, не зареєстрованим або не перереєстрованим в установленому порядку.
5)
Відповіді 1,2,3.
6.За які правопорушення Вас можуть позбавити права керування:
1)
За перевищення швидкості більш ніж на 20 км/год.
2)
Закеруваннятранспортнимзасобом,незареєстрованимабоне перереєстрованим в установленому порядку.
3)
За порушення вимог дорожніх знаків та розмітки.
4)
За в'їзд на залізничний переїзд у випадках, коли рух через переїзд заборонений.
453
7.Адміністративне затримання Національною поліцією проводиться:
1)
Тільки в разі вчинення дрібного хуліганства.
2)
Тільки в разі порушення Правил дорожнього руху.
3)
Проводиться в разі вчинення правопорушень, зазначених у відповідях 1 і 2 з обов'язковим складанням протоколу про затримання.
8.Передача керування транспортним засобом особі, яка не має права керування даним транспортним засобом, тягне за собою:
1)
Адміністративну відповідальність.
2)
Кримінальну відповідальність.
3)
Безоплатне вилучення транспортного засобу.
4)
Повторний медичний огляд.
9.Ким проводиться огляд на стан сп’яніння?
1)
Будь яким лікарем.
2)
Поліцейським на місці зупинки транспортного засобу в присутності двох свідків.
3)
Лікарем закладу охорони здоров’я, який має право на проведення такого огляду.
4)
Відповіді 1,2,3.
5)
Відповіді 2 і 3.
47.ДОДАТКОВІ ПИТАННЯ ЩОДО КАТЕГОРІЙ В1, В (БЕЗПЕКА)
1.
Щоб мати змогу постійно контролювати рух транспортного засобу та безпечно керувати ним, водій повинен:
1)
Дотримуватися безпечної дистанції та інтервалу.
2)
Бути пристебнутим і не перевозити пасажирів, не пристебнутих ременями безпеки.
3)
Дотримуватися безпечної швидкості руху.
4)
Відповіді 1, 2 і 3.
5)
Відповіді 1 і 3.
2.При русі в щільному потоці Ви помітили ззаду транспортний засіб, що рухається на занадто малій дистанції. Як слід вчинити, щоб забезпечити безпеку руху?
1)
Збільшити швидкість руху, зменшивши дистанцію до транспортного засобу, що рухається попереду Вас.
2)
Попередити наступного ззаду водія різким короткочасним гальмуванням.
3)
Скорегувати швидкість руху, послабивши натискання на педаль газу, щоб збільшити дистанцію до транспортного засобу, що рухається попереду.
4)
Допускається будь-яка з перерахованих вище дій.
3.Що необхідно зробити перед відкриттям капота, якщо з-під нього йде дим?
1)
Вимкнути двигун і дистанційний вимикач «маси» (при його наявності).
2)
Дістати вогнегасник і підготувати його до використання.
3)
Захистити руки від опіку, надівши рукавички або обернувши пальці ганчір'ям.
454
4)
Все перераховане.
4.У транспортному потоці найбезпечніше рухатися зі швидкістю:
1)
Нижче швидкості транспортного потоку.
2)
Вище швидкості транспортного потоку.
3)
Рівній швидкості транспортного потоку.
5.Як найбезпечніше проїхати перехрестя, якщо при наближенні до нього Ви бачите зелений миготливий сигнал світлофора?
1)
Збільшити швидкість, щоб встигнути проїхати перехрестя до ввімкнення заборонного сигналу світлофора.
2)
Не змінювати швидкість руху, а якщо до ввімкнення червоного сигналу проїхати перехрестя не вдасться - загальмувати перед «стоп-лінією».
3)
Завчасно знизити швидкість, щоб у разі потреби зупинитися перед «стоп- лінією» при ввімкненні заборонного сигналу світлофора, не вдаючись до екстреного гальмування.
6.Який з перерахованих нижче факторів не впливає на час реакції водія?
1)
Вік.
2)
Час доби.
3)
Освіта.
4)
Час перебування за кермом.
5)
Температура в салоні автомобіля.
7.Де найбезпечніше встановлювати дитяче автокрісло в салоні автомобіля?
1)
На передньому сидінні.
2)
На задньому сидінні.
48.ДОДАТКОВІ ПИТАННЯ ЩОДО КАТЕГОРІЙ C1,C (ЗАГАЛЬНІ)
1.
На якому з місць водієві вантажного автомобіля дозволено виконати завантаження (розвантаження) вантажу, якщо дорога має по одній смузі для руху в кожному напрямку?
1)
На місцях А та Б.
2)
На місцях А та Д.
455
3)
На місцях Б і Г.
4)
На всіх зазначених місцях йому дозволено виконати зупинку.
5)
На місцях Г і Д.
2.У яких напрямках дозволено рух вантажного автомобіля в зображеній ситуації?
1)
Прямо.
2)
Праворуч.
3)
Ліворуч.
4)
У будь-якому з напрямків.
3.У яких напрямках дозволено рух вантажного автомобіля в зображеній ситуації?
1)
Прямо або праворуч.
2)
Праворуч.
3)
Ліворуч.
4)
У будь-якому з напрямків.
4.У яких напрямках дозволено рух вантажного автомобіля в зображеній ситуації, якщо його дозволена максимальна маса понад 3,5 т?
1)
Тільки прямо.
456
2)
У всіх напрямках.
3)
Прямо або на розворот.
5.Чи дозволено в зображеній ситуації рух прямо вантажному автомобілю, якщо його дозволена максимальна маса менш ніж 3,5 т?
1)
Заборонено.
2)
Дозволено.
6.Який із зображених дорожніх знаків позначає кінець дії дорожнього знака
«Обгін вантажним автомобілям заборонено»?
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
3)
Знак 3.
4)
Знак 4.
5)
Знак 5.
7.Який із зображених дорожніх знаків забороняє обгін тільки вантажним автомобілям з дозволеною максимальною масою понад 3,5 т?
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
3)
Знак 3.
4)
Знак 4.
5)
Знак 5.
457
8.Чи дозволено водієві вантажного автомобіля виконати обгін у зображеній ситуації, якщо состав, який обганяють, рухається зі швидкістю менш ніж 30 км/год.?
1)
Дозволено.
2)
Заборонено.
9.Чи дозволено водієві вантажного автомобіля з дозволеною масою понад 3,5 т у зоні дії зображеного дорожнього знака виконати обгін транспортного состава, що рухається зі швидкістю менш ніж 30 км/год.?
1)
Дозволено.
2)
Заборонено.
10.За якої з умов водієві вантажного автомобіля з дозволеною максимальною масою понад 3,5 т дозволено виконати обгін у зображеній ситуації?
1)
Якщо поодинокий транспортний засіб рухається зі швидкістю менш ніж 30
км/год.
2)
Якщо поодинокий транспортний засіб рухається зі швидкістю менш ніж 40
км/год.
3)
Обгін у зображеній ситуації суворо заборонено.
458
11.Чи дозволено в даній ситуації рухвантажного автомобіля, якщо його маса становить 10 т?
1)
Дозволено.
2)
Заборонено.
12.Чи дозволено в даній ситуації рух вантажного автомобіля, якщо його маса становить 10 т?
1)
Дозволено.
2)
Заборонено.
13.Зображений дорожній знак забороняє рух:
1)
Транспортних засобів, маса яких перевищує масу, зазначену на знакові.
2)
Транспортних засобів, дозволена максимальна маса яких перевищує масу, зазначену на знакові.
3)
Транспортних засобів, навантаження на вісь яких перевищує масу, зазначену на знакові.
14.Зображений дорожній знак забороняє рух:
1)
Вантажних автомобілів, фактична маса яких перевищує зазначену на знакові.
2)
Автобусів, фактична маса яких перевищує зазначену на знакові.
3)
Транспортних составів, фактична маса яких перевищує зазначену на знакові.
4)
Будь-яких транспортних засобів, а також транспортних составів, фактична маса яких перевищує зазначену на знакові.
459
15.Чи дозволено водієві вантажногоавтомобіляповернутиліворучу зображеній ситуації?
1)
Заборонено.
2)
Дозволено.
16.Яка із зображених табличок дозволяє стоянку вантажних автомобілів із дозволеною максимальною масою понад 3,5 т?
1)
Табличка 1.
2)
Табличка 2.
3)
Табличка 3.
4)
Табличка 4.
5)
Табличка 5.
17.На якому боці цієї дороги населеного пункту водієві вантажного автомобіля з дозволеною максимальною масою понад 3,5 т дозволено зупинитися?
1)
На правому боці завжди дозволено, а на лівому - тільки для завантаження або розвантаження.
2)
Тільки на правому.
3)
На правому і на лівому.
18.Чи може водій вантажного автомобіля з дозволеною максимальною масою понад 3,5 т зупинитися на лівому боці дороги з одностороннім рухом в населеному пункті?
1)
Може.
2)
Не може.
460
19.На якому боці дороги з одностороннім рухом в населеному пункті водієві вантажного автомобіля з дозволеною максимальною масою понад 3,5 т дозволено зупинитися?
1)
З обох боків у будь-якому випадку.
2)
Тільки на правому боці.
3)
На правому боці завжди, на лівому боці - тільки для завантаження або розвантаження.
20.Якідіїповиненвиконативодійвеликогабаритноговантажного автомобіля в дорожній ситуації, коли інші водії не можуть обігнати його?
1)
Нічого не робити.
2)
Рухатися якомога правіше, а у разі потреби - зупинитися на узбіччі і пропустити транспортні засоби, що рухаються за ним.
3)
Увімкнути аварійну світлову сигналізацію.
4)
Виконати дії, зазначені у відповідях 2 і 3.
21.Чи дозволено водієві вантажного автомобіля перевищувати швидкість, зазначену на розпізнавальному знаку «Обмеження максимальної швидкості»?
1)
Дозволено.
2)
Заборонено.
461
22.Якамаксимальнашвидкістьвстановленадлявсіхвантажних автомобілів на цій дорозі за межами населених пунктів?
1)
70 км/год.
2)
80 км/год.
3)
90 км/год.
4)
100 км/год.
5)
110 км/год.
23.З якою максимальною швидкістю допускається рух вантажних автомобілів з дозволеною максимальною масою понад 3,5 т на дорогах з окремими проїзними частинами?
1)
80 км/год.
2)
90 км/год.
3)
110 км/год.
4)
130 км/год.
24.Яка максимальна швидкість встановлена на автомагістралі для руху вантажних автомобілів з дозволеною максимальною масою понад 3,5 т з причепами?
1)
80 км/год.
2)
90 км/год.
3)
110 км/год.
4)
130 км/год.
462
25.Яка максимальна швидкість встановлена для руху вантажних автомобілів з дозволеною максимальною масою понад 3,5 т на автомагістралі?
1)
80 км/год.
2)
90 км/год.
3)
110 км/год.
4)
130 км/год.
26.З якою максимальною швидкістю дозволено рух вантажних автомобілів, що перевозять людей у кузові на автомагістралях?
1)
60 км/год.
2)
80 км/год.
3)
90 км/год.
4)
110 км/год.
5)
130 км/год.
27.З якою максимальною швидкістю дозволено рух вантажного автомобіля в зображеній ситуації?
1)
20 км/год.
2)
40 км/год.
463
3)
60 км/год.
4)
50 км/год.
28.Водій автомобіля з увімкненим проблисковим маячком оранжевого кольору має право відступити?
1)
Від вимог знаку 2.2 «Проїзд без зупинки заборонено».
2)
Від вимог знаку 3.21 «В’їзд заборонено».
3)
Від вимог знаку 3.2 «Рух механічних транспортних засобів заборонено».
29.Яка із зображених табличок забороняє стоянку вантажних автомобілів із дозволеною максимальною масою понад 3,5 т?
1)
Табличка 1.
2)
Табличка 2.
3)
Табличка 3.
4)
Табличка 4.
5)
Усі перелічені вище таблички.
30.Зображений дорожній знак забороняє рух:
1)
Транспортних засобів, що перевозять цистерни.
2)
Транспортних засобів, що перевозять небезпечні вантажі.
3)
Транспортних засобів, що перевозять речовини, які забруднюють воду.
4)
Відповіді 1, 2 і 3.
31.Який із зображених дорожніх знаків забороняє рух транспортних засобів, що перевозять небезпечні вантажі?
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
3)
Знак 3.
4)
Знак 4.
5)
Знак 5.
443
32. Якщо на транспортному засобі встановлено розпізнавальний знак
«Автопоїзд», у якому з перелічених випадків він повинен бути увімкнений?
1)
Повинен бути увімкнений постійно під час руху.
2)
Повинен бути увімкнений під час вимушеної зупинки, зупинки чи стоянки на дорозі в темну пору доби.
3)
Повинен бути увімкнений під час вимушеної зупинки, зупинки чи стоянки на дорозі в умовах недостатньої видимості.
4)
Відповіді 2 і 3.
5)
Відповіді 1, 2 і 3.
33.Який транспортний засіб неправильно виконує стоянку на дорозі з одностороннім рухом?
1)
Червоний і вантажний з дозволеною масою понад 3,5 т, без процесу завантаження чи розвантаження.
2)
Усі транспортні засоби.
3)
Синій і зелений.
4)
Синій, зелений і вантажний з дозволеною масою понад 3,5 т, без процесу завантаження чи розвантаження.
34.З якою максимальною швидкістю допускається рух вантажних автомобілів з дозволеною максимальною масою менш ніж 3,5 т на дорогах з окремими проїзними частинами?
1)
80 км/год.
444
2)
90 км/год.
3)
110 км/год.
4)
130 км/год.
35.Яка максимальна швидкість вантажних автомобілів з дозволеною максимальною масою понад 3,5 т встановлена на дорогах для автомобілів з розділювальною смугою?
1)
80 км/год.
2)
90 км/год.
3)
110 км/год.
4)
130 км/год.
36.Зякоюмаксимальноюшвидкістюдозволенорухвантажного автомобіля?
1)
20 км/год.
2)
40 км/год.
3)
60 км/год.
4)
50 км/год.
37.У якому напрямку дозволено рух на перехресті водієві вантажного автомобіля з дозволеною максимальною масою понад 3,5 т?
1)
Прямо, ліворуч і на розворот.
2)
Прямо і ліворуч.
3)
Ліворуч і на розворот.
445
38.Який попереджувальний сигналвмикаєтьсянатранспортному засобі, на якому встановлені розпізнавальні знаки «Знак небезпеки» та
«Інформаційна таблиця небезпечного вантажу», під час перевезення ним небезпечного вантажу?
1)
Знак «Автопоїзд».
2)
Проблисковий маячок оранжевого кольору.
3)
Ближнє світло фар.
4)
Відповіді 2 і 3.
39.Чи має право вантажний автомобіль з дозволеною максимальною масою менш ніж 3,5 т рухатися в третій смузі?
1)
Має право – у разі виконання випередження.
2)
Має право – для повороту ліворуч і розвороту.
3)
Відповіді 1 і 2.
40.Вантажному автомобілю з дозволеною максимальною масою понад 3,5 т виїжджати на третю смугу?
1)
Дозволено, у разі виконання випередження.
2)
Дозволено лише для повороту ліворуч та розвороту.
3)
Відповіді 1 і 2.
41.Чи має право водій вантажного автомобіля виїхати на смугу, призначену для зустрічного руху?
446
1)
Має право виїжджати на всіх дорогах із будь-якою кількістю смуг для руху.
2)
Має право виїхати для об'їзду перешкоди або обгону.
3)
Має право виїхати для об'їзду перешкоди або обгону, а також для повороту ліворуч.
42.Якийпопереджувальнийсигналвмикаєтьсянавеликовагових великогабаритних транспортних засобах?
1)
Ближнє світло фар.
2)
Оранжевий проблисковий маячок.
3)
Відповіді 1 і 2.
43.Як вчинити водієві автомобіля з увімкненим проблисковим маячком оранжевого кольору на нерегульованому перехресті рівнозначних доріг?
1)
Рухатися першим, оскільки увімкнено проблисковий маячок.
2)
Керуватися правилами проїзду рівнозначних перехресть.
44.Дія даного дорожнього знака не поширюється:
1)
На транспортні засоби, що обслуговують підприємства, які розташовані в позначеній зоні.
2)
На вантажні автомобілі, які мають похилу білу смугу на зовнішній бічній поверхні або перевозять групи людей.
3)
На транспортні засоби, що обслуговують громадян чи належать громадянам, які проживають або працюють у позначеній зоні.
4)
Відповіді 1 і 3.
5)
Відповіді 1, 2, і 3.
45.Зображений дорожній знак забороняє рух:
1)
Транспортних засобів, що перевозять великогабаритні вантажі.
2)
Транспортних засобів, що перевозять великовагові вантажі.
3)
Транспортних засобів, що перевозять небезпечні вантажі.
4)
Відповіді 1 і 2.
447
5)
Відповіді 1, 2 і 3.
46.Чи дозволено транзитний рух транспортного состава з дозволеною максимальною масою більше 8 т у зоні дії даного знаку?
1)
Дозволено.
2)
Заборонено.
47.Чи дозволено поворот праворуч вантажному автомобілю в даній ситуації?
1)
Дозволено.
2)
Заборонено.
48.Зображений дорожній знак забороняє рух:
1)
Вантажних автомобілів і составів транспортних засобів з дозволеною максимальною масою понад 3,5 т, а також тракторів, самохідних машин і механізмів.
2)
Вантажних автомобілів і составів транспортних засобів з дозволеною максимальною масою понад 3,5 т.
3)
Вантажних автомобілів і составів транспортних засобів з дозволеною максимальною масою понад 8 т, а також тракторів, самохідних машин і механізмів.
4)
Вантажних автомобілів і составів транспортних засобів з дозволеною максимальною масою понад 8 т.
49.Який із розпізнавальних знаків встановлюється на транспортних засобах, що перевозять небезпечні вантажі?
1)
Перший.
2)
Другий.
3)
Третій.
4)
Другий і третій.
5)
Перший і третій.
448
50.Чи дозволено транзитний рухвантажногоавтомобіляз дозволеною максимальною масою менш ніж 3,5 т прямо?
1)
Дозволено.
2)
Заборонено.
51.Тривалістькеруваннядляводіянатижденьзурахуванням понаднормових робіт не повинна перевищувати:
1)
47 годин.
2)
48 годин.
3)
49 годин.
52.Змінний період керування водія, за винятком водіїв транспортних засобів, що здійснюють перевезення великовагових, і (або) великогабаритних, і (або) небезпечних вантажів, з урахуванням понаднормових робіт не повинен перевищувати:
1)
8 годин.
2)
9 годин.
3)
12 годин.
53.Для водіїв транспортних засобів, що здійснюють перевезення великовагових, і (або) великогабаритних, і (або) небезпечних вантажів, змінний період керування з урахуванням понаднормових робіт не повинен перевищувати:
1)
7 годин.
2)
8 годин.
3)
10 годин.
54.Для водіїв транспортних засобів, що здійснюють перевезення великовагових і (або) великогабаритних і (або) небезпечних вантажів, змінний період керування, включно з надурочними роботами, не повинен перевищувати:
1)
7 годин.
2)
8 годин.
3)
9 годин.
55.Тривалість керування водія на тиждень, включно з надурочними роботами, не повинна перевищувати:
1)
46 годин.
449
2)
48 годин.
3)
50 годин.
56.Що означає поняття «відпочинок водія»?
1)
Безперервний період часу, який водій може використовувати на свій розсуд.
2)
Безперервний період часу, який водій повинен використовувати винятково для сну.
3)
Безперервний період часу, який водій повинен використовувати винятково для прийняття їжі.
57.Нормальна тривалість робочого часу водія не має перевищувати:
1)
54 години на тиждень.
2)
46 годин на тиждень.
3)
40 годин на тиждень.
58.Як затягувати болти/гайки кріплення колеса до маточини?
1)
Затягнути болти/гайки на колесі, що спирається на поверхню.
2)
Затягнути болти/гайки на підвішеному колесі, дотягнути з необхідним моментом затягування на колесі, що спирається на поверхню.
59.Як правильно встановлюється домкрат?
1)
Якомога ближче до маточини колеса.
2)
Якомога далі від маточини колеса.
60.Зміст навчального матеріалу та кількість практичних годин для проходження навчання практичному водінню на вантажному автомобілі (категорія С1 або С), визначається:
1)
Кожним навчальним закладом самостійно, в залежності від рівня вмінь особи, що навчається.
2)
Кожним спеціалістом з практичного навчання самостійно, в залежності від рівня вмінь особи, що навчається.
3)
Типовою навчальною програмою підготовки та перепідготовки водіїв транспортних засобів.
61.Ви, як водій транспортного засобу, який через свої габарити не маєте можливість здійснити поворот ліворуч з крайнього лівого положення, повертаючи ліворуч поза перехрестям повинні:
1)
Включити покажчик лівого повороту.
2)
Дати дорогу зустрічним і попутним транспортним засобам.
3)
За наявності трамвайної колії посередині проїзної частини, дати дорогу трамваю.
4)
Виконати дії зазначені у відповідях 1,2,3.
5)
Вам заборонено виконувати поворот ліворуч не з крайнього положення.
62.Уякійпослідовностінеобхідновід'єднуватиклемивідвиводів акумуляторної батареї?
1)
Спочатку негативну, потім позитивну клему.
2)
Спочатку позитивну, потім негативну клему.
3)
Послідовність від'єднання не має значення.
450
63.Тривалість щотижневого відпочинку водія має становити:
1)
Не менше 42 годин поспіль.
2)
Не менше 45 годин поспіль.
3)
Не менше 47 годин поспіль.
64.Скільки має тривати щоденний (міжзмінний) відпочинок водія протягом будь-якого 24-годинного періоду, рахуючи від початку робочого дня (зміни)?
1)
Не менше 10 годин поспіль.
2)
Не менше 12 годин поспіль.
65.Як водії мають використовувати час перерви?
1)
Мають відпочивати в спеціально відведених місцях.
2)
На свій розсуд.
66.Чи зараховується перерва для відпочинку і харчування до робочого часу водія?
1)
Зараховується.
2)
Не зараховується.
3)
На розсуд роботодавця.
67.Яка мінімальна тривалість відпочинку та харчування водія після 4 годин керування, якщо не настає період щоденного (міжзмінного) відпочинку?
1)
Не менше 45 хвилин.
2)
Не менше 1 години.
68.Змінний період керування водія, за винятком водіїв транспортних засобів, що здійснюють перевезення великовагових і (або) великогабаритних і (або) небезпечних вантажів, включно з надурочними роботами, не повинен перевищувати:
1)
8 годин.
2)
9 годин.
3)
10 годин.
69.Нормальна тривалість робочого часу водія не повинна перевищувати:
1)
50 годин на тиждень.
2)
45 годин на тиждень.
3)
40 годин на тиждень.
70.Що належить до поняття відпочинок водія?
1)
Безперервний період часу, який водій може використовувати на свій розсуд.
2)
Безперервнийперіодчасу,якийводійвикористовуєдлязаповнення необхідних супровідних документів.
71.За якої умови дозволене буксирування на жорсткому зчепленні транспортного засобу з несправною гальмовою системою?
451
1)
При справності гальма стоянки у буксированому транспортному засобі.
452
2)
Буксирування дозволене завжди, без дотримання будь-яких умов.
3)
За умови, що фактична маса буксированого транспортного засобу не перевищує половини фактичної маси транспортного засобу, що буксирує.
72.За яких умов особам, які супроводжують вантаж або їдуть за ним, дозволений проїзд у кузові вантажного автомобіля?
1)
За умови, що вони забезпечені місцями для сидіння, розташованими згідно з вимогами Правил дорожнього руху.
2)
За умови, що вони забезпечені будь-якими місцями для сидіння, а також дотримана техніка безпеки.
73.Уякихвипадкахужитловузонудозволенийв'їздвантажних автомобілів, тракторів, самохідних машин і механізмів?
1)
У разі обслуговування громадян або об'єктів, розташованих у цій зоні.
2)
Під час виконання технологічних робіт у цій зоні.
3)
Якщо транспортні засоби належать громадянам, які проживають у цій зоні.
4)
Відповіді 1 і 2.
5)
Відповіді 1, 2 і 3.
74.Наскільки повинен бути перевищений габарит вантажу, що перевозиться, за висотою від поверхні дороги (крім контейнеровозів на встановлених Укравтодором і уповноваженим підрозділам Національної поліції маршрутах), щоб перевезення вантажу здійснювалася за спеціальними правилами?
1)
3 м.
2)
3.5 м.
3)
4 м.
4)
4.5 м.
75.На якій смузі автомагістралі дозволено рух вантажних автомобілів з дозволеною максимальною масою понад 3,5 т?
1)
На будь-якій смузі.
2)
На першій.
3)
На першій і другій.
76.З якою максимальною швидкістю дозволено рух вантажним автомобілям, що перевозять людей у кузові, на всіх дорогах за межами населених пунктів?
1)
60 км/год.
2)
70 км/год.
3)
80 км/год.
4)
90 км/год.
77.Чи дозволено вантажному автомобілю з дозволеною максимальною масою понад 3,5 т виконувати випередження по крайній лівій смузі на дорозі, яка має три і більше смуги для руху в одному напрямку?
1)
Заборонено.
2)
Дозволено.
453
78.Що повинен зробити водій тихохідного або великогабаритного транспортного засобу, рухаючись за межами населених пунктів, у випадках, коли дорожня ситуація не дозволяє здійснити обгін?
1)
Рухатися, не змінюючи швидкості руху.
2)
Тільки рухатися якомога правіше, не зупиняючись.
3)
Рухатися якомога правіше, а у разі потреби - зупинитися на узбіччі і пропустити транспортні засоби, що рухаються за ним.
79.У якій смузі дозволено рух вантажним автомобілям із дозволеною максимальною масою понад 3,5 т, тракторам, самохідним машинам і механізмам на дорогах з розділювальною смугою, що мають по чотири смуги для руху в кожному напрямку?
1)
У будь-якій, крім крайньої лівої: виїзд на неї дозволено тільки для випередження і перед поворотом ліворуч та розворотом.
2)
У будь-якій смузі.
3)
У будь-якій, крім крайньої лівої: виїзд на неї дозволено тільки для повороту ліворуч і розвороту, а в населених пунктах, крім того, – для зупинки зліва з метою завантаження чи розвантаження.
4)
У будь-якій, крім крайньої лівої: виїзд на неї дозволено тільки для повороту ліворуч і розвороту.
80.Чи дозволено пасажирам під час руху стояти в кузові вантажного автомобіля, якщо вони супроводжують вантаж?
1)
Заборонено, пасажири повинні сидіти в обладнаних для сидіння місцях.
2)
Дозволено, якщо вони тримаються за поручні або інші міцно закріплені предмети.
81.Оранжевий проблисковий маячок може бути увімкнено:
1)
На транспортних засобах із розпізнавальним знаком «Діти» під час посадки, висадки.
2)
На механічних транспортних засобах дорожньо-експлуатаційної служби під час виконання роботи на дорозі.
3)
На великогабаритних і великовагових транспортних засобах.
4)
Відповіді 1, 2 і 3.
5)
Відповіді 2 і 3.
82.Яка мета поточного ремонту транспортного засобу?
1)
Відновити працездатність шляхом заміни або ремонту окремих несправних деталей, вузлів або агрегатів.
2)
Повний ремонт транспортного засобу через надмірне зношення його вузлів і агрегатів.
3)
Регулювання кутів установки керованих коліс.
83.Що потрібно зробити заздалегідь, перед використанням гідравлічного домкрата?
1)
Перевірити справність гідравлічного домкрата.
2)
Заборонено використовувати гідравлічний домкрат.
3)
Встановити упори коліс.
454
84.Якзатягуватиболти/гайкикріплення колеса до маточини?
1)
Затягнути болти/гайки на підвішеному колесі.
2)
Затягнути болти/гайки на колесі, що стоїть на поверхні.
3)
Затягнути болти/гайки на підвішеному колесі, дотягнути з необхідним моментом затягування на колесі, що стоїть на поверхні.
85.Як правильно встановлювати домкрат?
1)
Якнайближче до колеса.
2)
Якнайдалі від колеса.
3)
Місце встановлення не має значення.
86.У разі під'їзду до регульованого перехрестя транспортним засобом, яким керує водій з однією з категорій C, C1, що завжди потрібно ураховувати водієві?
1)
Те, що перехрестя регульоване.
2)
Маршрут руху.
3)
Те, що через габарити транспортного засобу сигналів світлофора може бути не видно іншим учасникам дорожнього руху.
87.Вкажіть максимально допустиму довжину зчеплених при буксируванні транспортних засобів (за винятком маршрутних транспортних засобів).
1)
20 м.
2)
22 м.
3)
25 м.
4)
30 м.
5)
35 м.
88.Цим дорожнім знаком позначають:
1)
Зону габаритно-вагового контролю.
2)
Місця, де може зупинитися вантажний автомобіль, фургон тощо, виключно на час, необхідний для розвантаження/завантаження.
49.
ДОДАТКОВІ ПИТАННЯ ЩОДО КАТЕГОРІЙ C1,C
(БУДОВА І ТЕРМІНИ)
1.
Ви як водій вантажного автомобіля маєте право перевозити?
455
1)
Пасажирів та їх багаж.
2)
Пасажирів та їх багаж з вантажем.
3)
Вантаж.
2.Куди світять фари головного освітлення з європейської та американської класифікації у автомобілів з лівим кермом?
1)
Світять прямо.
2)
Світять більше на праве узбіччя.
3)
Світять більше на зустрічну смугу руху.
3.Вкажіть метод визначення причини надмірного зношення шин керованих коліс.
1)
За допомогою спеціального діагностичного обладнання/стенда.
2)
За допомогою візуального огляду.
3)
За допомогою підручного інструменту.
4.Як визначити за краплиною моторної оливи потрапляння в систему мащення охолоджувальної рідини?
1)
Моторна олива стає молочного кольору.
2)
Моторна олива стає фіолетового кольору.
3)
Визначити неможливо.
5.Як позначиться на автомобілі порушення герметичності гальмівної камери з одного боку під час гальмування?
1)
Ніяк не позначиться.
2)
Буде чутно сильне шипіння.
3)
Буде відчуватися відведення автомобіля.
6.Чи дозволено змішувати охолоджувальні рідини різних кольорів?
1)
Дозволено, тільки в пропорції 1/2.
2)
Дозволено, тільки в пропорції 1/4.
3)
Заборонено.
7.Виберіть правильну відповідь.
1)
Після заміни гальмівних колодок з одного боку необхідно перевірити тиск в ресиверах.
2)
У разі більшого зношення однієї фрикційної накладки, ніж іншої, їх необхідно поміняти місцями для рівномірного зношення.
3)
Під час заміни гальмівних колодок з одного боку треба замінити колодки і з іншого боку.
8.Щоможестатинаслідкомповногозносуфрикційнихнакладок гальмівних колодок?
1)
Різке зменшення ефективності гальмівного механізму.
2)
Перегрів гальмівного механізму.
3)
Втрата керованості автомобіля.
456
9.Якуфункціювиконуєобмежувальнийклапантискув пневматичному приводі гальмівної системи передньої осі?
1)
Зменшує величину ходу передньої осі.
2)
Обмежує кут повороту коліс передньої осі.
3)
Зменшує тиск в гальмівних камерах передньої осі.
10.Для чого потрібен прискорювальний клапан в пневматичному приводі гальмівної системи?
1)
Збільшення динаміки розгону автомобіля.
2)
Збільшення швидкості скидання зайвого тиску.
3)
Прискорення спрацьовування задніх гальмівних механізмів.
11.Які гальмівні механізми задіяні під час увімкнення гірського гальма?
1)
Тільки передні.
2)
Тільки задні.
3)
Передні й задні.
4)
Гальмівні механізми не задіяні.
12.Що таке ресивер?
1)
З'єднувальний механізм у пневматичному урухомнику гальм.
2)
Гальмівна камера заднього гальмівного механізму.
3)
Балон для зберігання стисненого повітря гальмівної системи.
13.Куди дівається повітря після відпускання педалі гальма?
1)
Стравлюється в атмосферу.
2)
Потрапляє назад в систему.
3)
Подається у впускний колектор двигуна.
14.Вкажіть метод визначення причини різкого збільшення зусилля на кермовому колесі.
1)
Візуальний огляд елементів системи гідропідсилювача рульового керування.
2)
Вимірюванняробочоготискувсистемігідропідсилювачарульового керування.
3)
Діагностика під час руху.
4)
Варіанти 1 і 2.
15.Вкажіть метод визначення причини, з якої двигун не запускається, коли обертається стартер.
1)
Візуальний: огляд усіх з'єднань електропроводки.
2)
За допомогою спеціального діагностичного сканера помилок.
3)
Діагностика кожного елемента системи запуску окремо.
4)
Усі наведені вище варіанти.
16.Вкажіть метод визначення причини нестабільних обертів холостого ходу.
1)
Метод зупинки шляхом відключення паливних форсунок по черзі.
457
2)
Метод "на слух".
3)
Порівняльний метод.
17.Чим відрізняється інжекторний двигун від карбюраторного?
1)
Способом сумішоутворення.
2)
Кількістю клапанів.
3)
Пристроєм блоку циліндрів (V-подібний або рядний).
18.За рахунок чого запалюється паливо в дизельних двигунах?
1)
За рахунок електричного розряду свічки запалювання.
2)
За рахунок різкого підвищення тиску і температури.
3)
За рахунок відкритого вогню від попередньої порції палива.
19.За рахунок чого запалюється робоча суміш в бензинових двигунах?
1)
За рахунок електричного розряду свічки запалювання.
2)
За рахунок різкого підвищення тиску і подальшої детонації.
3)
За рахунок відкритого вогню від попередньої порції палива.
20.Рівень охолоджуючої рідини в розширювальному бачку нижче норми, а її щільність вище норми, що вказує:
1)
На википання рідини.
2)
На зовнішню негерметичність.
3)
На зовнішню або внутрішню негерметичність.
21.Рівень охолоджуючої рідини в розширювальному бачку нижче норми, а її щільність дорівнює нормі, що вказує:
1)
На википання рідини.
2)
На зовнішню негерметичність.
3)
На зовнішню або внутрішню негерметичність.
22.Що не впливає на вибір тягово-зчіпного безпроміжкового пристрою?
1)
Максимальна експлуатаційна маса причепа.
2)
Розташування осей причепа.
3)
Висота зчіпної петлі.
4)
Довжина причепа.
23.Який з перелічених елементів не характерний для гакового тягово- зчіпного пристрою?
1)
Засувка з фіксуючою собачкою.
2)
Напрямний фланець.
3)
Підйомне приладдя шкворня.
24.Які два основних типи зчіпних пристроїв для вантажних транспортних засобів?
1)
Тягово-зчіпний і сідельний.
2)
Тягово-сідельний і фаркопний.
458
3)
Фаркопний і з прямим дишлом.
25.Чи дозволено змішувати охолоджувальні рідини різних кольорів?
1)
Дозволено, тільки в пропорції 1/3.
2)
Заборонено.
3)
Дозволено, якщо один виробник.
26.Чи дозволено перевищувати рівень моторної оливи під час її заміни?
1)
Ні, не дозволено.
2)
Дозволено в будь-якому випадку.
3)
Дозволено після капремонту двигуна.
27.Як часто необхідно зливати воду з фільтра-відстійника на транспортних засобах з дизельними двигунами?
1)
Кожен день.
2)
Раз на два місяці.
3)
Кожен раз під час заміни паливного фільтра.
4)
Через 35 000 км пробігу.
28.До якого вузла підключена педаль гальма у пневматичній гальмівній системі?
1)
До головного гальмівного циліндра.
2)
До гальмівного крану.
3)
Безпосередньо до гальмівної камери.
29.Учомуосновнаперевагагідравлічноїгальмівноїсистемиперед пневматичною гальмівною системою?
1)
Відсутність гальмівної рідини.
2)
Зменшення загальної маси деталей гальмівної системи.
3)
Швидкість спрацьовування гальмівних механізмів.
30.Для чого служить стартер?
1)
Для старту автомобіля.
2)
Для пересування автомобіля на невелику відстань.
3)
Для запуску двигуна.
31.Для чого потрібна система охолодження двигуна?
1)
Відведення тепла від найбільш нагрітих деталей двигуна.
2)
Підведення тепла до менш нагрітих деталей двигуна.
3)
Підтримка температури двигуна в певному робочому діапазоні.
32.Якийтипсистемиохолодженнядвигунавнутрішньогозгоряння найбільш поширений?
1)
Відкритого типу.
2)
Закритого типу.
459
33.Для чого необхідне використаннямоторної оливи?
1)
Для поліпшення паливної економічності.
2)
Тільки для охолодження тертьових деталей.
3)
Для відводу продуктів зносу від тертьових деталей.
4)
Для зменшення тертя.
5)
Відповіді 2, 3, 4.
34.Для чого рекомендується замінювати моторну оливу в зимовий період?
1)
Через холоди в'язкість моторної оливи різко збільшується, і її ефективність знижується.
2)
Через холоди в'язкість моторної оливи різко зменьшується, і її ефективність збільшується.
3)
Для поліпшення паливної економічності.
35.Звідки в паливній системі дизельного двигуна необхідно періодично зливати воду?
1)
З паливного бака.
2)
З паливних магістралей.
3)
З паливного фільтра-відстійника.
36.Що робити в разі заправки паливного бакадизельного двигуна бензином?
1)
Злити бензин з паливного бака і промити бак гасом.
2)
Злити бензин з паливного бака і заправити дизельним паливом.
3)
Продовжити рух до найближчої СТО.
4)
Добавити спеціальну присадку і продовжити рух.
37.У чому різниця між бензиновим і дизельним двигунами?
1)
У вазі.
2)
У способі займання паливоповітряної суміші.
3)
Ніякої різниці немає.
38.Що включає в себе газорозподільний механізм?
1)
Тільки кулачковий вал.
2)
Тільки клапанний механізм.
3)
Кулачковий вал (вали) і клапанні механізми.
39.З яких основних частин складається двигун внутрішнього згоряння?
1)
Головка блоку циліндрів з газорозподільним механізмом.
2)
Блок циліндрів з кривошипно-шатунним механізмом і оливним піддоном.
3)
З наведених вище частин.
40.За рахунок чого працює двигун внутрішнього згоряння?
1)
За рахунок згоряння паливоповітряної суміші в циліндрах двигуна.
2)
За рахунок згоряння палива.
3)
За рахунок трансмісії.
460
41.Назвіть основне призначення системи запалювання.
1)
Займання паливо-повітряної суміші.
2)
Підігрів повітря.
3)
Управління фарами головного освітлення.
42.Чи потрібна система запалювання для дизельного двигуна?
1)
Потрібна обов'язково.
2)
Не потрібна.
43.Для чого необхідна муфта зчеплення в трансмісії?
1)
Для тимчасового від'єднання двигуна від трансмісії.
2)
Для плавного приєднання двигуна до трансмісії.
3)
Для згладжування вібрацій.
4)
Усі перелічені вище варіанти.
44.Назвіть тип гальмівної системи, що найчастіше застосовується у вантажних автомобілях і автобусах.
1)
Гідравлічна.
2)
Пневматична.
3)
Механічна.
45.Як дізнатися сторону встановлення колеса і шини з направленим малюнком протектора?
1)
Сторона встановлення в такому випадку не важлива.
2)
На боковині шини буде намальована стрілка, що вказує напрямок обертання.
3)
Напрямок обертання відображає маркування шини.
46.Для чого здійснюють балансування шин?
1)
Для запобігання биттю колеса під час руху.
2)
Для зменшення витрати палива.
3)
Для покращення аеродинамічних показників автомобіля.
47.Які бувають типи шин?
1)
Штамповані та литі.
2)
Дискові та бездискові.
3)
Камерні і безкамерні.
48.Чи потрібно замінювати оливний фільтр під час заміни моторної оливи?
1)
Завжди після зливання моторної оливи необхідно замінювати оливний фільтр.
2)
Якщо знову використовувати злиту оливу, можна не заміняти фільтр.
3)
Можна не замінювати оливний фільтр під час заміни моторної оливи.
49.Що буде, якщо значно перевищити рівень моторної оливи в двигуні?
1)
Нічого не буде, зайва олива вигорить.
2)
Впаде потужність двигуна через більший опір обертанню.
461
3)
Може пошкодитися оливний насос.
4)
Через спінювання оливи може впасти її тиск і виникнути оливне голодування.
50.Який з перелічених нижче варіантів є описом в'язкості моторного масла за SAE?)
1)
СJ-4.
2)
5W30.
3)
3V15.
51.Чи можна змішувати охолоджувальну рідину різних кольорів?
1)
Так, можна.
2)
Так, можна але в певних пропорціях.
3)
Ні, не можна.
52.Для чого потрібен міжколісний диференціал?
1)
Для поліпшення прохідності.
2)
Для того, щоб колеса під час повороту могли обертатися з різною швидкістю.
3)
Для того, щоб колеса під час повороту могли обертатися з однаковою швидкістю.
53.Чим загрожує неповне вимкнення зчеплення не до кінця натиснутою педаллю зчеплення?
1)
Нічим не загрожує.
2)
Надмірним зношенням зубчастих коліс у коробці передач.
3)
Надмірним зношенням синхронізаторів і зубчастих коліс, якщо вони не синхронізовані.
54.Що означає поняття «веде зчеплення»?
1)
Неповне вимкнення зчеплення.
2)
Нахил зчеплення.
3)
Відведення автомобіля через зчеплення.
55.До автопоїздів (транспортних составів) належать...
1)
Два і більше механічних транспортних засоби, з'єднані гнучкою зчіпкою.
2)
Два механічних транспортних засоби, з'єднані жорсткою зчіпкою.
3)
Механічнийтранспортний засіб, що з’єднаний з одним або кількома причепами за допомогою зчіпного пристрою.
4)
Відповіді 2 і 3.
50.
ДОДАТКОВІ ПИТАННЯ ЩОДО КАТЕГОРІЙ C1,C
(ЮРИДИЧНА ВІДПОВІДАЛЬНІСТЬ)
1.
Який мінімальний стаж керування повинен мати водій транспортного засобу з водійським посвідченням категорії «С», щоб перевозити пасажирів у кількості до 8 осіб у пристосованому вантажному автомобілі?
1)
Два роки.
2)
Три роки.
462
3)
Чотири роки.
2.Чи обов'язкове встановлення знака аварійної зупинки у випадку ДТП?
1)
Обов'язкове, тільки якщо є постраждалі.
2)
Обов'язкове у будь-якому випадку.
3)
Обов'язкове, тільки поза населених пунктів.
3.До міжнародних перевезень небезпечних вантажів допускаються резиденти України, які мають досвід роботи на внутрішніх перевезеннях не менше:
1)
Одного року.
2)
Двох років.
3)
Трьох років.
4.Чи обов'язкове встановлення знака аварійної зупинки в разі ДТП?
1)
Не обов'язкове.
2)
Обов'язкове, тільки якщо є потерпілі.
3)
Обов'язкове в будь-якому разі.
5.Які правильні дії повинен виконати водій у тому разі, якщо в ДТП є потерпілі?
1)
Негайно зателефонувати і викликати бригаду екстреної (швидкої) медичної допомоги.
2)
Вжити всіх можливих заходів для надання домедичної допомоги потерпілим.
3)
Не вдаватися ні до яких дій.
4)
Відповіді 1 і 2.
6.Що повинен зробити водій транспортного засобу в разі ДТП?
1)
Не вдаватися ні до яких дій, просто залишатися на місці пригоди.
2)
Негайно зупинити транспортний засіб і залишатися на місці пригоди.
3)
Ввімкнути аварійну світлову сигналізацію та встановити знак аварійної зупинки.
4)
Відповіді 2 і 3.
7.Що повинен у першу чергу зробити водій транспортного засобу в разі ДТП?
1)
Не вдаватися ні до яких дій, просто залишатися на місці пригоди.
2)
Негайно зупинити транспортний засіб і залишатися на місці пригоди.
8.Чидозволеновикористаннярухомогоскладу,призначеногодля перевезення харчових продуктів, для перевезення інших вантажів?
1)
Так, якщо дозволяють технічні характеристики транспортного засобу.
2)
Заборонено.
9.Вимог якого нормативно-правового акта повинні дотримуватися водії під час транспортування вантажів?
1)
Закону «Про національну поліції».
463
2)
Правил дорожнього руху.
3)
Всіх наказів МВС.
10.Перевезення пасажирів заборонено:
1)
У кузові автомобіля-самоскида.
2)
У кузові трактора й інших самохідних машин.
3)
У вантажному причепі і напівпричепі, в причепі-дачі.
4)
Все вищеперераховане.
11.За яких умов військовослужбовці строкової служби, які мають посвідчення водія тільки категорії «С», допускаються до перевезення пасажирів у кузові пристосованого для цього вантажного автомобіля?
1)
Після проходження спеціальної підготовки і стажування протягом 2 місяців.
2)
Після проходження спеціальної підготовки і стажування протягом 6 місяців.
3)
У будь-якому випадку.
12.Водій вантажного автомобіля, крім водіїв транспортних засобів дипломатичних та інших представництв іноземних держав, міжнародних організацій, оперативних і спеціальних транспортних засобів, повинен надавати свій транспортний засіб поліцейським:
1)
Для виконання непередбачених і невідкладних службових обов’язків, пов’язаних із переслідуванням правопорушників, доставкою їх у поліцію, та для транспортування пошкоджених транспортних засобів.
2)
Для негайної доставки поліцейських до місця їхньої роботи.
3)
Усе перелічене вище.
51.ДОДАТКОВІ ПИТАННЯ ЩОДО КАТЕГОРІЙ C1,C (БЕЗПЕКА)
1.
Чи дозволено водієві вантажного автомобіля зупинитися перед дорожнім знаком «Зупинка заборонена», як показано на малюнку?
1)
Заборонено.
2)
Дозволено.
2.Вкажіть найбільш імовірний напрямок переміщення незакріпленого вантажу при русі транспортного засобу на поворотах?
1)
У бік заднього борту транспортного засобу.
2)
У бік переднього борту транспортного засобу.
3)
Тільки у бік лівого борту транспортного засобу.
464
4)
У бік, протилежний руху на повороті.
3.У якому випадку потрібно обов'язково використовувати спеціальні засоби механізації для завантаження/розвантаження вантажів?
1)
Під час завантаження/розвантаження на висоту понад 1 м і масою вантажу більш ніж 50 кг.
2)
Під час завантаження/розвантаження на висоту понад 2 м і масою вантажу більш ніж 50 кг.
4.Як потрібно розміщувати легкі й важкі вантажі під час завантаження в кузов транспортного засобу?
1)
Важкі повинні бути знизу, легкі зверху.
2)
Легкі повинні бути знизу, важкі зверху.
3)
Розміщення не має значення.
5.Як потрібно розміщувати вантаж, що транспортується в ящиках, бочках тощо?
1)
Ближче до кабіни транспортного засобу.
2)
Рівномірно розподілити по всій площі кузова.
3)
Вантаж треба надійно закріпити таким чином, щоб зробити неможливим його переміщення у будь якому напрямку і вплив на стійкість та керованість транспортного засобу.
6.Скільки потрібно використовувати елементів кріплення для надійної фіксації вантажів у кузові?
1)
Досить двох кріплень.
2)
Досить одного кріплення.
3)
Кріпленнявантажуповиннебутидостатнімдляйогобезпечного транспортування.
7.Як слід закріплювати вантажі?
1)
Так, щоб унеможливити їх падіння, волочіння та ін.
2)
Так, щоб унеможливити переміщення вантажу в поздовжньому напрямку.
3)
Так, щоб спростити вивантаження цього вантажу.
8.Що в першу чергу потрібно зробити в разі пробиття одного з коліс?
1)
Зателефонувати в сервісну службу.
2)
Застосувати гальмування та міцно утримуючи рульове колесо, з'їхати на узбіччя і увімкнути аварійну сигналізацію, у разі необхідності виставити знак аварійної зупинки.
3)
З'їхати на узбіччя.
9.Що необхідно зробити перед початком руху повністю завантаженого автопоїзда?
1)
Перевірити рівень палива в паливному баку.
2)
Перевірити надійність фіксації тягово-зчіпного пристрою.
3)
Обидва наведених вище варіанти.
465
10.Наякійшвидкостіантиблокувальна система може не спрацювати?
1)
До 20 км/год.
2)
До 40 км/год.
3)
До 10 км/год.
11.Як потрібно розміщувати вантаж у кузові транспортного засобу під час транспортування?
1)
Рівномірно, таким чином, щоб не була порушена стійкість автомобіля та не ускладнювалось керування ним.
2)
Ближче до кабіни, таким чином, щоб основна частина вантажу була ближче до передньої частини кузова.
3)
Обидві відповіді правильні.
12.Під час транспортування вантаж не повинен:
1)
Обмежуватиоглядовістьводія,створюватишум,підніматипилі забруднювати проїзну частину.
2)
Закриватизовнішнісвітловіприлади,світлоповертачі,номерній розпізнавальні знаки.
3)
Мати характерний неприємний запах.
4)
Відповіді 1, 2.
5)
Відповіді 1, 2, 3.
13.При під'їзді до регульованого перехрестя на транспортному засобі, що належить до великогабаритних і довгомірних транспортних засобів, про що завжди треба пам'ятати водієві?
1)
Про маршрут руху.
2)
Про те, що перехрестя регульоване.
3)
Про те, що через габарити транспортного засобу сигнали світлофора можуть бути не видні іншим учасникам дорожнього руху.
4)
Всі відповіді вірні.
14.Вкажіть найбільш імовірний напрямок переміщення незакріпленого вантажу при гальмуванні транспортного засобу?
1)
У бік заднього борту транспортного засобу.
2)
У бік переднього борту транспортного засобу.
3)
У бік лівого борту транспортного засобу.
4)
У бік правого борту транспортного засобу.
15.У випадку під'їзду до регульованого перехрестя транспортним засобом, який належить до великогабаритних, про що завжди потрібно пам'ятати водієві?
1)
Про те, що перехрестя регульоване.
2)
Про те, що через габарити транспортного засобу сигналів світлофора може бути не видно іншим учасникам дорожнього руху.
3)
Відповіді 1 і 2.
466
16.Що необхідно зробити заздалегідь перед використанням домкрата?
1)
Перевірити справність домкрата.
2)
Рухатися з обережністю до найближчого шиномонтажу.
3)
Встановити противідкатні упори коліс.
17.Що в першу чергу потрібно зробити у випадку пробиття одного з коліс?
1)
З'їхати на узбіччя й увімкнути аварійну сигналізацію.
2)
З'їхати на узбіччя та почати негайно міняти колесо.
3)
Не робити ніяких дій.
18.Що має зробити водій транспортного засобу в разі ДТП?
1)
Негайно зупинити транспортний засіб і залишатися на місці пригоди.
2)
Увімкнути аварійну світлову сигналізацію та встановити знак аварійної зупинки.
3)
Виконати всі перелічені дії.
19.Як необхідно розташовувати вантаж, що транспортується в ящиках, бочках тощо?
1)
Таким чином, щоб між окремими місцями вантажу не залишалося вільного простору, або зі встановленням у вільному просторі дерев'яних підкладок або розпірок.
2)
Таким чином, щоб між окремими місцями вантажу залишалося більше вільного простору.
20.Скільки необхідно використовувати елементів кріплення для надійної фіксації вантажів у кузові?
1)
Досить одного чи двох кріплень.
2)
Кріплення вантажу має бути достатнім для здійснення його безпечного транспортування.
3)
Кріплення вантажу має бути таким, що може спростити його вивантаження та завантаження.
21.Як слід закріплювати вантажі?
1)
Так, щоб виключити можливість їх падіння, волочіння та ін.
2)
Так, щоб спростити вивантаження цього вантажу.
3)
Так, щоб спростити завантаження цього вантажу.
4)
Відповіді 2 та 3.
22.Чи можна відразу після екстреного гальмування починати рух на вантажному автомобілі з антиблокувальною системою?
1)
Можна.
2)
Не можна.
3)
Можна, але зі швидкістю не більше 15 км/год.
467
23.Щоєнаслідкомпроїздуавтомобіля через глибоку калюжу?
1)
Гальмівні механізми вийдуть з ладу.
2)
Зменшиться ефективність гальмівних механізмів.
24.Як повинні бути закріплені сидіння в кузові вантажного автомобіля, що використовується для перевезення пасажирів?
1)
Не менше ніж на 0,3 м від верхнього краю борту і 0,3-0,5 м від підлоги, а сидіння, розташовані вздовж заднього чи бокового борту, повинні мати міцні спинки.
2)
Не менш ніж на 0,4 м від верхнього краю борту і 0,2-0,5 м від підлоги, а сидіння, розташовані вздовж заднього або бокового борту, повинні мати міцні спинки.
3)
Не менш ніж на 0,3 м від верхнього краю борту і 0,4-0,7 м від підлоги, а сидіння, розташовані вздовж заднього або бокового борту, повинні мати міцні спинки.
4)
Не менш ніж на 0,2 м від верхнього краю борту і 0,35-0,6 м від підлоги, а сидіння, розташовані вздовж заднього або бокового борту, повинні мати міцні спинки.
25.За яких умов водієві вантажного автомобіля дозволено перевозити більше ніж 8 пасажирів у пристосованому для цього вантажному автомобілі?
1)
За наявності водійського стажу понад п'ять років.
2)
За наявності водійського посвідчення категорій «С і D».
3)
За наявності будь-якої із перерахованих вище умов.
26.Чи повинні водії вантажних автомобілів, максимальна дозволена маса яких перевищує 3,5 т, тракторів і автобусів під час руху по гірських дорогах і крутих спусках користуватися спеціальними гірськими гальмами, встановленими заводом-виробником?
1)
Повинні.
2)
Не повинні.
27.Під час зупинки на гірських дорогах, а також на підйомах і спусках водії вантажних автомобілів, дозволена максимальна маса яких перевищує 3,5 т, тракторів і автобусів повинні:
1)
Користуватися гальмовою системою.
2)
Використовувати ввімкнення передачі.
3)
Користуватися противідкотними упорами.
28.Водії яких транспортних засобів під час зупинки або стоянки на гірських дорогах, а також на підйомах і спусках обов'язково повинні користуватися противідкотними упорами?
1)
Вантажних автомобілів, дозволена максимальна маса яких перевищує 3,5 т.
2)
Тракторів.
3)
Автобусів.
4)
Відповіді 1, 2 і 3.
5)
Відповіді 1 і 2.
468
29.Наскільки повинні бути більшігабарити вантажу, що перевозиться, за шириною, щоб його перевезення здійснювалося за спеціальними правилами?
1)
На 0,4 м.
2)
На 1 м.
3)
На 2 м.
4)
На 2,6 м.
5)
На 3 м.
30.Чим визначаються величина максимально дозволеної маси вантажу, що перевозиться транспортним засобом, і величини максимально дозволених навантажень на осі?
1)
Місткістю кузова транспортного засобу.
2)
Масою наявного вантажу.
3)
Технічною характеристикою транспортного засобу.
4)
Нормами, визначеними відповідними органами.
31.Чи дозволене перевезення вантажу, якщо його маса і розподіл навантаження на осі перевищують величини, визначені технічною характеристикою даного транспортного засобу?
1)
Заборонене.
2)
Дозволене.
3)
Дозволене за маршрутом, узгодженим із відповідними органами.
32.Що повинен зробити водій вантажного автомобіля перед тим, як перевозити людей у кузові?
1)
Повинен проінструктувати пасажирів про їхні обов'язки.
2)
Повинен проінструктувати пасажирів про правила посадки, висадки, розміщення і поведінки в кузові.
3)
Обидві відповіді правильні.
33.Із якого віку дозволено перевозити дітей у кузові вантажного автомобіля?
1)
З 12 років.
2)
З 13 років.
3)
З 14 років.
4)
З 15 років.
5)
З 16 років.
34.За яких умов дозволено перевозити дітей у кузові вантажного автомобіля, пристосованого для перевезення пасажирів?
1)
У разі наявності водійського посвідчення категорії "D".
2)
Якщо вони старші 16 років.
3)
Якщо є супровідники.
35.Що потрібно обов'язково зробити перед вимушеним відкриттям кришки радіатора на гарячому двигуні?
1)
Перевірити рівень охолоджувальної рідини в системі.
2)
Акуратно скинути надмірний тиск, трохи відкривши кришку радіатора.
469
3)
Відкривати не можна — чекати покидвигун не охолоне.
36.Чи є антифриз отруйною речовиною?
1)
Ні, не є.
2)
Ні, тільки концентрат.
3)
Так, дуже отруйний.
37.Чим найбільш небезпечна акумуляторна батарея?
1)
Своєю вагою.
2)
Струмом, який вона виробляє.
3)
Розчином кислоти, що міститься в ній.
38.Чи дозволено під час буксирування перевозити пасажирів у кузові вантажного автомобіля, що буксирує?
1)
Дозволено в будь-якому випадку.
2)
Дозволено, тільки якщо кузов пристосований для перевезення пасажирів.
3)
Заборонено.
4)
Дозволено тільки в разі буксирування на жорсткому зчепленні.
39.Чи мають право перебувати пасажири в кузові вантажного автомобіля, що буксирує, під час буксирування?
1)
Мають право.
2)
Не мають права.
3)
Мають право, якщо буксирування виконується лише на жорсткому або гнучкому зчепленні.
4)
Мають право, якщо буксирування виконується лише на жорсткому зчепленні.
40.Як позначається транспортний засіб, що здійснює дорожнє перевезення небезпечних вантажів?
1)
Увімкненням ближнього світла фар і задніх габаритних ліхтарів.
2)
Встановленням розпізнавальних знаків «Інформаційна таблиця небезпечного вантажу» і «Знак небезпеки».
3)
Увімкненням проблискового маячка (проблискових маячків) оранжевого кольору.
4)
Відповіді 2 і 3.
5)
Відповіді 1 і 2.
41.Якої довжини транспортний засіб (за винятком маршрутних транспортних засобів) повинен рухатися за спеціальними правилами?
1)
Понад 21 м.
2)
Понад 22 м.
3)
Понад 23 м.
4)
Понад 24 м.
5)
Понад 25 м.
42.Наскільки повинен виступати вантаж за задній габарит транспортного засобу, щоб його перевезення здійснювалося за спеціальними правилами?
470
1)
Більш ніж 1 м.
471
2)
Більш ніж 2 м.
3)
Більш ніж 3 м.
4)
Більш ніж 4 м.
43.У яких випадках вантажним автомобілям із дозволеною максимальною масою понад 3,5 т, тракторам, самохідним машинам і механізмам дозволяється виїжджати на крайню ліву смугу на дорогах, що мають три і більше смуги для руху в одному напрямку?
1)
Для випередження.
2)
Для повороту ліворуч і розвороту.
3)
Для зупинки зліва, в дозволених випадках, з метою завантаження чи розвантаження, у населених пунктах на дорогах з одностороннім рухом.
4)
Відповіді 2 і 3.
5)
Відповіді 1, 2 і 3.
52.ДОДАТКОВІ ПИТАННЯ ЩОДО КАТЕГОРІЙ D1, D (ЗАГАЛЬНІ)
1.
Що спільного у цих двох дорожніх знаків?
1)
Позначають заборону тільки для транзитного руху.
2)
Дозволяють рух спецтранспорту з помаранчевим маячком.
3)
Дозволяють рух маршрутних транспортних засобів.
4)
Після цих знаків починається зустрічний рух.
2.Який із зображених дорожніх знаків встановлюється в кінці посадкового майданчика зупинки автобуса?
1)
Знак 1.
2)
Знак 2.
3)
Знак 3.
4)
Знак 4.
5)
Знак 5.
3.З якою максимальною швидкістю дозволено рух синього автобуса?
472
1)
70 км/год.
2)
80 км/год.
3)
90 км/год.
4)
100 км/год.
5)
110 км/год.
4.З якою максимальною швидкістю дозволено рух червоному автобусу на автомагістралі?
1)
70 км/год.
2)
80 км/год.
3)
90 км/год.
4)
100 км/год.
5)
130 км/год.
5.З якою максимальною швидкістю дозволено рух автобусів (за винятком мікроавтобусів) на дорогах, позначених знаком «Дорога для автомобілів»?
1)
80 км/год.
473
2)
90 км/год.
474
3)
100 км/год.
4)
110 км/год.
5)
130 км/год.
6.Яка максимальна швидкість встановлена для руху мікроавтобусів на автомагістралі?
1)
80 км/год.
2)
90 км/год.
3)
110 км/год.
4)
130 км/год.
7.З якою максимальною швидкістю допускається рух мікроавтобусів на дорогах з окремими проїзними частинами?
1)
80 км/год.
2)
90 км/год.
3)
110 км/год.
4)
130 км/год.
8.Яка максимальна швидкість встановлена для мікроавтобусів на цій дорозі за межами населених пунктів?
1)
70 км/год.
2)
80 км/год.
3)
90 км/год.
4)
100 км/год.
475
5)
110 км/год.
9.Хто з водіїв зупинився з порушенням Правил дорожнього руху на дорозі в населеному пункті, якщо відомо, що водії трактора і вантажного автомобіля з дозволеною максимальною масою понад 3,5 т зупинилися без необхідності завантаження чи розвантаження, а водій автобуса - без необхідності посадки або висадки пасажирів?
1)
Водії вантажного автомобіля, трактора та автобуса.
2)
Водії вантажного автомобіля і трактора.
3)
Водії всіх транспортних засобів.
4)
Ніхто не порушує.
10.Чи дозволено поворот праворуч водієві автобуса, що рухається за встановленим маршрутом, у зображеній ситуації?
1)
Дозволено.
2)
Заборонено.
11.З якою максимальною швидкістю допускається рух мікроавтобусів на дорогах для автомобілів?
1)
80 км/год.
2)
90 км/год.
3)
110 км/год.
4)
130 км/год.
476
12.Зякоюмаксимальноюшвидкістюдозволенорухбілому мікроавтобусу, що перевозить організовані групи дітей, на цій дорозі?
1)
130 км/год.
2)
110 км/год.
3)
90 км/год.
4)
80 км/год.
13.З якою максимальною швидкістю дозволено рух жовтого автобуса, що перевозить організовану групу дітей, на цій ділянці дороги за межами населених пунктів?
1)
110 км/год.
2)
90 км/год.
3)
80 км/год.
14.Чи дозволено поворот ліворуч водієві автобуса, що рухається за встановленим маршрутом, у зображеній ситуації?
1)
Дозволено.
2)
Заборонено.
477
15.Чидозволеноавтобусу,якийрухаєтьсязавстановленим маршрутом, повернути праворуч на зображеному перехресті?
1)
Заборонено.
2)
Дозволено.
16.Чидозволеноводієвіавтобуса,щорухаєтьсязавстановленим маршрутом, повернути ліворуч у зображеній ситуації?
1)
Дозволено.
2)
Заборонено.
17.Чидозволеноводієвіавтобуса,щорухаєтьсязавстановленим маршрутом, повернути праворуч у зображеній ситуації?
1)
Заборонено.
2)
Дозволено.
478
18.Чи дозволено водієві автобуса,щорухаєтьсязавстановленим маршрутом, повернути ліворуч у зображеній ситуації?
1)
Дозволено.
2)
Заборонено.
19.Водій транспортного засобу, який обладнано тахографом, повинен:
1)
Забезпечувати правильну експлуатацію тахографа та управління режимами його роботи відповідно до інструкції виробника.
2)
Тахограф можна не використовувати.
3)
Забезпечувати його надійне встановлення у транспортному засобі.
20.Тривалість щотижневого відпочинку водія має становити:
1)
Не менше 42 годин поспіль.
2)
Не менше 45 годин поспіль.
3)
Не менше 47 годин поспіль.
21.Якщо протягом робочої зміни ТЗ керують два водії, кожний водій повинен мати щоденний відпочинок тривалістю:
1)
Не менше 8 годин поспіль.
2)
Не менше 12 годин поспіль.
3)
Не менше 6 годин.
22.Як водії мають використовувати час перерви?
1)
Мають відпочивати в спеціально відведених місцях.
2)
Мають відпочивати не покидаючи транспортний засіб.
3)
На свій розсуд.
23.Чи зараховується перерва для відпочинку і харчування до робочого часу водія?
1)
Зараховується.
2)
Не зараховується.
3)
На розсуд роботодавця.
24.Яка мінімальна тривалість відпочинку та харчування водія після 4 годин керування, якщо не настає період щоденного (міжзмінного) відпочинку?
1)
Не менше 45 хвилин.
2)
Не менше 1 години.
3)
Не менше 2 годин.
479
25.При управлінні автобусом, що бере участь у міжнародному русі, загальна тривалість робочого часу водія автобуса протягом двох тижнів поспіль реєструється тахографом. Відповідно до нормативних документів вона не має перевищувати:
1)
56 годин.
2)
60 годин.
3)
70 годин.
4)
90 годин.
26.Після скількох годин керування водій автобуса має зробити перерву для відпочинку?
1)
Після 2 годин.
2)
Після 4 годин.
3)
Після 5 годин.
27.Яку мінімальну кількість водіїв направляють на автобусні маршрути протяжністю понад 500 км?
1)
Досить одного.
2)
Двох.
3)
Не менше трьох.
28.Як затягувати болти/гайки кріплення колеса до маточини?
1)
Затягнути болти/гайки на колесі, що спирається на поверхню.
2)
Затягнути болти/гайки на підвішеному колесі, дотягнути з необхідним моментом затягування на колесі, що спирається на поверхню.
29.До міжнародних перевезень пасажирів допускаються резиденти України, які мають досвід роботи на внутрішніх перевезеннях не менше:
1)
Одного-двох років.
2)
Трьох років.
3)
П’яти років.
30.Якщо протягом робочої зміни ТЗ керують два водії, кожний водій повинен мати щоденний відпочинок тривалістю:
1)
Не менше 6 годин поспіль.
2)
Не менше 8 годин поспіль.
3)
Не менше 10 годин поспіль.
31.При управлінні автобусом, що бере участь у міжнародному русі, тривалість робочого часу водія автобуса протягом тижня реєструється тахографом. Відповідно до нормативних документів вона не має перевищувати:
1)
45 годин.
2)
54 години.
3)
56 годин.
4)
60 годин.
480
32.Транспортним засобом категорії D1 вважається механічний транспортний засіб, конструктивно призначений для перевезення не більше:
1)
16 пасажирів на сидіннях, крім водія.
2)
18 пасажирів на сидіннях, крім водія.
3)
20 пасажирів на сидіннях, крім водія.
33.Скільки має тривати щоденний (міжзмінний) відпочинок водія протягом будь-якого 24-годинного періоду, рахуючи від початку робочого дня (зміни)?
1)
Не менше 10 годин поспіль.
2)
Не менше 12 годин поспіль.
3)
Не менше 8 годин поспіль.
34.Скільки разів протягом тижня щоденний час перебування за кермом водія при управлінні автобусом, що бере участь у міжнародному русі, може бути збільшено до 10 годин?
1)
Один раз.
2)
Два рази.
3)
Три рази.
35.Щоденний час перебування за кермом водія при керуванні автобусом, що бере участь у міжнародному русі, зареєстрований за допомогою тахографа, не має перевищувати:
1)
8 годин.
2)
9 годин.
3)
10 годин.
36.Тахограф – це бортовий прилад, який встановлюється на автобусах, що беруть участь у міжнародному русі, та який реєструє:
1)
Швидкість руху і пробіг автобуса.
2)
Щодобовий робочий час водіїв.
3)
Щодобовий час відпочинку водіїв.
4)
Усі перелічені параметри.
37.Автобуси,якіберутьучастьуміжнародномурусі,маютьбути обов'язково обладнані:
1)
Тахометром.
2)
Тахографом.
3)
Системою глобального позиціонування (GPS).
4)
Усіма переліченими приладами.
38.Поза населеними пунктами на дорогах, не позначених знаком 5.3 «Дорога для автомобілів», дозволена максимальна швидкість автобусів, крім мікроавтобусів, не перевищує:
1)
70 км/год.
2)
90 км/год.
481
3)
110 км/год.
482
39.Поза населеними пунктами надорогах,позначенихзнаком5.3
«Дорога для автомобілів», дозволена максимальна швидкість автобусів, крім мікроавтобусів, не перевищує:
1)
70 км/год.
2)
90 км/год.
3)
110 км/год.
40.Водій транспортного засобу, який обладнано тахографом, повинен:
1)
Забезпечувати правильну експлуатацію тахографа та управління режимами його роботи відповідно до інструкції виробника.
2)
Своєчасновстановлювати,змінюватиізаповнюватитахокартита забезпечувати їх належне зберігання.
3)
У випадку виходу тахографа з ладу не вживати ніяких заходів, доки прилад не буде відремонтовано.
4)
Відповіді 1 і 2.
41.Водій транспортного засобу, який обладнано тахографом, повинен:
1)
Забезпечувати правильну експлуатацію тахографа та управління режимами його роботи відповідно до інструкції виробника.
2)
У випадку виходу тахографа з ладу не вживати ніяких дій, доки прилад не буде відремонтовано.
42.Тривалістькеруваннядляводіянатижденьзурахуванням понаднормових робіт не повинна перевищувати:
1)
47 годин.
2)
48 годин.
3)
49 годин.
43.Перевезення пасажирів автобусами залежно від режиму їх організації можуть бути:
1)
Регулярними і нерегулярними.
2)
Регулярними спеціальними.
3)
Нерегулярними спеціальними.
4)
Відповіді 1, 2, 3.
5)
Відповіді 1 і 2.
44.Яку мінімальну кількість водіїв направляють на автобусні маршрути протяжністю понад 500 км?
1)
Досить одного.
2)
Два.
3)
Три.
45.Тривалість керування водія на тиждень, включно з надурочними роботами, не повинна перевищувати:
1)
46 годин.
2)
48 годин.
3)
50 годин.
483
46.Нормальна тривалість робочого часу водія не повинна перевищувати:
1)
50 годин на тиждень.
2)
45 годин на тиждень.
3)
40 годин на тиждень.
47.Що належить до поняття відпочинок водія?
1)
Безперервний період часу, який водій може використовувати на свій розсуд.
2)
Безперервнийперіодчасу,якийводійвикористовуєдлязаповнення необхідних супровідних документів.
3)
Безперервний період часу, який водій використовує виключно для сну.
48.У разі під'їзду до регульованого перехрестя транспортним засобом, яким керує водій з однією з категорій D, D1, що завжди потрібно ураховувати водієві?
1)
Те, що перехрестя регульоване.
2)
Маршрут руху.
3)
Те, що через габарити транспортного засобу сигналів світлофора може бути не видно іншим учасникам дорожнього руху.
49.Як правильно встановлювати домкрат?
1)
Якнайближче до колеса.
2)
Якнайдалі від колеса.
3)
Місце встановлення не має значення.
50.Як затягувати болти/гайки кріплення колеса до маточини?
1)
Затягнути болти/гайки на підвішеному колесі.
2)
Затягнути болти/гайки на колесі, що стоїть на поверхні.
3)
Затягнути болти/гайки на підвішеному колесі, дотягнути з необхідним моментом затягування на колесі, що стоїть на поверхні.
51.З якою максимальною швидкістю дозволено рух автобусів (за винятком мікроавтобусів) на всіх дорогах за межами населених пунктів?
1)
50 км/год.
2)
60 км/год.
3)
70 км/год.
4)
80 км/год.
5)
90 км/год.
52.Вкажіть максимально допустиму довжину зчеплених при буксируванні маршрутних транспортних засобів.
1)
20 м.
2)
22 м.
3)
25 м.
4)
30 м.
5)
35 м.
484
53.Якоїдовжинимаршрутнийтранспортнийзасібповинен рухатися за спеціальними правилами?
1)
Понад 21 м.
2)
Понад 22 м.
3)
Понад 23 м.
4)
Понад 24 м.
5)
Понад 25 м.
54.Після скількох годин керування водій повинен зробити перерву для відпочинку?
1)
Після 3 годин.
2)
Після 4 годин.
3)
Після 5 годин.
55.Яка мінімальна тривалість відпочинку та харчування водія після 4 годин керування, якщо не настає період щоденного (міжзмінного) відпочинку?
1)
Не менше 45 хвилин.
2)
Не менше 50 хвилин.
3)
Не менше 1 години.
56.У разі несправності або пошкодження тахографа водій транспортного засобу повинен:
1)
Не вдаватися ні до яких дій, доки прилад не буде відремонтовано.
2)
Записувати від руки дані про режим роботи і відпочинку.
3)
Використання тахографа не обов’язкове.
57.Водій транспортного засобу, який обладнано тахографом, повинен:
1)
Забезпечувати правильну експлуатацію тахографа та управління режимами його роботи відповідно до інструкції виробника.
2)
Своєчасновстановлювати,змінюватийзаповнюватитахокартиі забезпечувати їх належне зберігання.
3)
Обидві відповіді правильні.
58.Водій транспортного засобу, який обладнано тахографом, повинен:
1)
Забезпечувати правильну експлуатацію тахографа та управління режимами його роботи відповідно до інструкції виробника.
2)
У разі поломки тахографа не вдаватися ні до яких дій, доки прилад не буде відремонтовано.
3)
Обидві відповіді правильні.
59.Що таке контрольний пристрій (тахограф)?
1)
Обладнання, яке є засобом вимірювальної техніки, призначене для встановлення на транспортних засобах для показу та реєстрації в автоматичному чи напівавтоматичному режимі інформації про рух таких транспортних засобів та про певні періоди роботи їх водіїв.
485
2)
Контрольний пристрій, що встановлюється на борту автотранспортних засобів. Призначений для реєстрації швидкості, режиму праці, відпочинку водіїв і членів екіпажу.
3)
Обидві відповіді правильні.
60.Яка повинна бути довжина маршруту, який виходить за межі населеного пункту, щоб на нього направляли двох водіїв?
1)
150 км.
2)
250 км.
3)
500 км і більше.
61.Тривалість щотижневого відпочинку водія повинна бути:
1)
Не менше 40 послідовних годин.
2)
Не менше 45 послідовних годин.
3)
Не менше 50 послідовних годин.
62.Якщо протягом робочої зміни ТЗ керують два водії, кожен водій повинен мати щоденний відпочинок тривалістю:
1)
Не менше 8 послідовних годин.
2)
Не менше 10 послідовних годин.
3)
Не менше 12 послідовних годин.
63.Яка повинна бути тривалість щоденного (міжзмінного) відпочинку водія протягом будь-якого 24-годинного періоду, рахуючи від початку робочого дня (зміни)?
1)
Не менше 8 послідовних годин.
2)
Не менше 10 послідовних годин.
3)
Не менше 12 послідовних годин.
64.Як водії повинні використовувати час перерви?
1)
Повинні відпочивати, не залишаючи транспортного засобу.
2)
Використовують час перерви на свій розсуд.
65.Чи входить перерва для відпочинку і харчування в робочий час водія?
1)
Входить.
2)
Не входить.
66.Чи дозволено перевезення організованих груп дітей у темну пору доби?
1)
Дозволено.
2)
Заборонено.
3)
Дозволено тільки в населених пунктах.
486
53.
ДОДАТКОВІ ПИТАННЯ ЩОДОКАТЕГОРІЙD1, D
(БУДОВА І ТЕРМІНИ)
1.
Яку максимальну кількість пасажирів, враховуючи місце водія має право перевозити водій мікроавтобуса?
1)
Не більшедев'ятнадцяти.
2)
Не більше сімнадцяти.
3)
Не більше шістнадцяти.
2.Виберіть правильну відповідь.
1)
Після замінигальмівнихколодокзодногобокунеобхідноперевірити тисквресиверах.
2)
У разі більшого зношення однієї фрикційної накладки, ніж іншої, їх необхідно поміняти місцями для рівномірного зношення.
3)
Під час заміни гальмівних колодок з одного боку треба замінити колодки і з іншого боку.
3.Що може стати наслідком повного зносу фрикційних накладок гальмівних колодок?
1)
Різкезменшенняефективностігальмівногомеханізму.
2)
Перегрів гальмівногомеханізму.
3)
Втрата керованостіавтомобіля.
4.Яку функцію виконує обмежувальний клапан тиску в пневматичному приводі гальмівної системи передньої осі?
1)
Зменшує величинуходупередньої осі.
2)
Обмежує кут поворотуколіспередньоїосі.
3)
Зменшує тиск вгальмівнихкамерахпередньоїосі.
5.Для чого потрібен прискорювальний клапан в пневматичному приводі гальмівної системи?
1)
Збільшеннядинамікирозгонуавтомобіля.
2)
Збільшення швидкостіскидання зайвого тиску.
3)
Прискорення спрацьовування задніх гальмівнихмеханізмів.
6.Які гальмівнімеханізми задіяніпідчас увімкнення гірського гальма?
1)
Тільки передні.
2)
Тільки задні.
3)
Передні й задні.
4)
Гальмівнімеханізми не задіяні.
487
7.Що таке ресивер?
1)
З'єднувальний механізм у пневматичному урухомнику гальм.
2)
Гальмівна камера заднього гальмівного механізму.
3)
Балон для зберігання стисненого повітря гальмівної системи.
8.Куди дівається повітря після відпускання педалі гальма?
1)
Стравлюється в атмосферу.
2)
Потрапляє назад в систему.
3)
Подається у впускний колектор двигуна.
9.До якого вузла підключена педаль гальма у пневматичній гальмівній системі?
1)
До головного гальмівного циліндра.
2)
До гальмівного крану.
3)
Безпосередньо до гальмівної камери.
10.Учомуосновнаперевагагідравлічноїгальмівноїсистемиперед пневматичною гальмівною системою?
1)
Відсутність гальмівної рідини.
2)
Зменшення загальної маси деталей гальмівної системи.
3)
Швидкість спрацьовування гальмівних механізмів.
11.Чи дозволено змішувати охолоджувальні рідини різних кольорів?
1)
Дозволено, тільки в пропорції 1/2.
2)
Дозволено, тільки в пропорції 1/4.
3)
Заборонено.
12.Як позначиться на автомобілі порушення герметичності гальмівної камери з одного боку під час гальмування?
1)
Ніяк не позначиться.
2)
Буде чутно сильне шипіння.
3)
Буде відчуватися відведення автомобіля.
13.Як визначити за краплиною моторної оливи потрапляння в систему мащення охолоджувальної рідини?
1)
Моторна олива стає молочного кольору.
2)
Моторна олива стає фіолетового кольору.
3)
Визначити неможливо.
14.Транспортним засобом категорії D1 вважається механічний транспортний засіб, конструктивно призначений для перевезення не більше:
1)
16 пасажирів на сидіннях, крім водія.
2)
18 пасажирів на сидіннях, крім водія.
3)
20 пасажирів на сидіннях, крім водія.
488
15.Під терміном «маршрутний транспортний засіб» мається на увазі:
1)
Транспортний засіб, що здійснює міжміські перевезення пасажирів громадськими дорогами з зупинками на автобусних станціях в проміжних населених пунктах.
2)
Транспортний засіб загального користування (автобус, мікроавтобус, тролейбус, трамвай і таксі), що рухається за встановленим маршрутом і має певні місця на дорозі для посадки (висадки) пасажирів.
3)
Транспортний засіб, призначений для перевезення людей за маршрутами, узгодженими з пасажирами, та з зупинками на їхню вимогу.
16.Чи дозволено перевищувати рівень моторної оливи під час її заміни?
1)
Ні, не дозволено.
2)
Дозволено — нічого страшного.
3)
Дозволено після капремонту двигуна.
17.Як часто необхідно зливати воду з фільтра-відстійника на транспортних засобах з дизельними двигунами?
1)
Кожен день.
2)
Раз на два місяці.
3)
Кожен раз під час заміни паливного фільтра.
4)
Через 35 000 км пробігу.
18.Вкажіть метод визначення причини нестабільних обертів холостого ходу.
1)
Метод зупинки шляхом відключення паливних форсунок по черзі.
2)
Метод прослуховування.
3)
Порівняльний метод.
19.Вкажіть метод визначення причини, з якої двигун не запускається, коли обертається стартер.
1)
Візуальний: огляд усіх з'єднань електропроводки.
2)
За допомогою спеціального діагностичного сканера помилок.
3)
Діагностика кожного елемента системи запуску окремо.
4)
Усі наведені вище варіанти.
20.Вкажіть метод визначення причини різкого збільшення зусилля на кермовому колесі.
1)
Візуальний огляд елементів системи гідропідсилювача рульового керування.
2)
Вимірюванняробочоготискувсистемігідропідсилювачарульового керування.
3)
Діагностика під час руху.
4)
Варіанти 1 і 2.
21.Вкажітьметодвизначенняпричининадмірногозношенняшин керованих коліс.
1)
За допомогою спеціального діагностичного обладнання/стенда.
2)
За допомогою візуального огляду.
489
3)
За допомогою підручного інструменту.
22.Вкажіть методи визначення надмірного зношення гальмівних колодок тільки з одного боку автомобіля.
1)
На слух.
2)
За допомогою спеціального діагностичного стенда.
3)
За допомогою вимірювального інструмента.
4)
Усі варіанти підходять.
23.Назвіть тип гальмівної системи, що найчастіше застосовується у вантажних автомобілях і автобусах.
1)
Гідравлічна.
2)
Пневматична.
3)
Механічна.
24.Як дізнатися сторону встановлення колеса і шини з направленим малюнком протектора?
1)
Сторона встановлення в такому випадку не важлива.
2)
На боковині шини буде намальована стрілка, що вказує напрямок обертання.
3)
Напрямок обертання відображає маркування шини.
25.Назвіть основне призначення системи запалювання.
1)
Займання паливо-повітряної суміші.
2)
Підігрів повітря.
3)
Управління фарами головного освітлення.
26.Для чого служить стартер?
1)
Для старту автомобіля.
2)
Для пересування автомобіля на невелику відстань.
3)
Для запуску двигуна.
27.Уякійпослідовностінеобхідновід'єднуватиклемивідвиводів акумуляторної батареї?
1)
Спочатку негативну, потім позитивну клему.
2)
Спочатку позитивну, потім негативну клему.
3)
Послідовність від'єднання не має значення.
28.Для чого потрібна система охолодження двигуна?
1)
Відведення тепла від найбільш нагрітих деталей двигуна.
2)
Підведення тепла до менш нагрітих деталей двигуна.
3)
Підтримка температури двигуна в певному робочому діапазоні.
29.Для чого необхідне використання моторної оливи?
1)
Для поліпшення паливної економічності.
2)
Тільки для охолодження тертьових деталей.
490
3)
Для відводу продуктів зносу відтертьових деталей.
4)
Для зменшення тертя.
5)
Відповіді 2, 3, 4.
30.Для чого рекомендується замінювати моторну оливу в зимовий період?
1)
Через холоди в'язкість моторної оливи різко збільшується, і її ефективність знижується.
2)
Через холоди в'язкість моторної оливи різко зменшується, і її ефективність збільшується.
3)
Для поліпшення паливної економічності.
31.Звідки в паливній системі дизельного двигуна необхідно періодично зливати воду?
1)
З паливного бака.
2)
З паливних магістралей.
3)
З паливного фільтра-відстійника.
32.Що включає в себе газорозподільний механізм?
1)
Тільки кулачковий вал.
2)
Тільки клапанний механізм.
3)
Кулачковий вал (вали) і клапанні механізми.
33.З яких основних частин складається двигун внутрішнього згоряння?
1)
Головка блоку циліндрів з газорозподільним механізмом.
2)
Блок циліндрів з кривошипно-шатунним механізмом і оливним піддоном.
3)
З наведених вище частин.
34.Чи потрібна система запалювання для дизельного двигуна?
1)
Потрібна обов'язково.
2)
Потрібна частково.
3)
Не потрібна.
35.Для чого необхідна муфта зчеплення в трансмісії?
1)
Для тимчасового від'єднання двигуна від трансмісії.
2)
Для плавного приєднання двигуна до трансмісії.
3)
Для згладжування вібрацій.
4)
Усі перелічені вище варіанти.
36.Для чого здійснюють балансування шин?
1)
Для запобігання биттю колеса під час руху.
2)
Для зменшення витрати палива.
3)
Для покращення аеродинамічних показників автомобіля.
37.Які бувають типи шин?
1)
Штамповані та литі.
2)
Дискові та бездискові.
3)
Камерні і безкамерні.
491
38.Чи потрібно замінювати оливнийфільтрпідчасзамінимоторної оливи?
1)
Завжди після зливання моторної оливи необхідно замінювати оливний фільтр.
2)
Якщо знову використовувати злиту оливу, можна не заміняти фільтр.
3)
Можна не замінювати оливний фільтр під час заміни моторної оливи.
39.Що буде, якщо значно перевищити рівень моторної оливи в двигуні?
1)
Нічого не буде, зайва олива вигорить.
2)
Впаде потужність двигуна через більший опір обертанню.
3)
Може пошкодитися оливний насос.
4)
Через спінювання оливи може впасти її тиск і виникнути оливне голодування.
40.Який з перелічених нижче варіантів є описом в'язкості моторного масла за SAE?
1)
СJ-4.
2)
5W30.
3)
3V15.
41.Чи можна змішувати охолоджувальну рідину різних кольорів?
1)
Так, можна.
2)
Так, можна але в певних пропорціях.
3)
Ні, не можна.
42.Для чого потрібен міжколісний диференціал?
1)
Для поліпшення прохідності.
2)
Для того, щоб колеса під час повороту могли обертатися з різною швидкістю.
3)
Для того, щоб колеса під час повороту могли обертатися з однаковою швидкістю.
43.Чим загрожує неповне вимкнення зчеплення не до кінця натиснутою педаллю зчеплення?
1)
Нічим не загрожує.
2)
Надмірним зношенням зубчастих коліс у коробці передач.
3)
Надмірним зношенням синхронізаторів і зубчастих коліс, якщо вони не синхронізовані.
44.Що означає поняття «веде зчеплення»?
1)
Неповне вимкнення зчеплення.
2)
Нахил зчеплення.
3)
Відведення автомобіля через зчеплення.
45.До автопоїздів (транспортних составів) належать:
1)
Два і більше механічних транспортних засоби, з'єднані гнучкою зчіпкою.
2)
Два механічних транспортних засоби, з'єднані жорсткою зчіпкою.
3)
Механічний транспортний засіб, поєднаний з одним або кількома причепами за допомогою зчіпного пристрою.
4)
Відповіді 2 і 3.
492
54.
ДОДАТКОВІ ПИТАННЯ ЩОДО КАТЕГОРІЙ D1, D
(ЮРИДИЧНА ВІДПОВІДАЛЬНІСТЬ)
1.
Якиймінімальнийстажводінняповиненмативодійавтобуса (мікроавтобуса), який здійснює перевезення організованих груп дітей?
1)
Два роки.
2)
Три роки.
3)
Чотири роки.
4)
П’ять років.
2.Чи дозволяється перевезення організованих груп дітей у темну пору доби?
1)
Дозволяється, якщо стаж водія становить 5 років і більше.
2)
Забороняється.
3)
Дозволяється, якщо ввімкнути аварійну світову сигналізацію.
3.Організовані групи дітей мають перевозитися водіями, стаж керування транспортним засобом яких становить не менше:
1)
Одного року.
2)
П'яти років.
3)
Трьох років і більше.
4.Водій автобуса зобов'язаний:
1)
Мати посвідчення водія, що підтверджує право керування транспортним засобом відповідної категорії.
2)
Мати паспорт громадянина України.
3)
Мати дозвіл на перевезення вантажів.
4)
Всі відповіді вірні.
5.Чи дозволено водієві автобуса продавати пасажирам квитки під час руху автобуса?
1)
Дозволено.
2)
Дозволено у населених пунктах.
3)
Заборонено.
6.У випадку несправності або пошкодження тахографа водій транспортного засобу повинен:
1)
Заборонено подальший рух, поки прилад не буде відремонтовано.
2)
Записувати від руки дані щодо режиму роботи і відпочинку.
3)
Діяти на розсуд водія.
7.Чи дозволено водієві автобуса змінювати маршрут і графік руху?
1)
Дозволено, якщо водій так вирішив.
2)
Дозволено в населених пунктах.
3)
Заборонено.
493
8.Чи може водій автобуса відхилятися від маршруту на свій розсуд?
1)
Може.
2)
Може поза населених пунктах.
3)
Не може.
9.Водіям маломісних автобусів забороняється:
1)
Перевозити людей, число яких перевищує кількість місць, передбачених технічною характеристикою транспортного засобу.
2)
Перевозити дітей віком до 12 років на правому передньому сидінні.
3)
Здійснювати перевезення пасажирів в обох вищенаведених випадках.
10.У якому варіанті відповіді правильно наведені всі дії, які забороняється виконувати водієві маршрутного транспортного засобу під час руху?
1)
Розмовляти з пасажирами і впускати їх до кабіни.
2)
Приймати їжу, пити або курити.
3)
Рухатися без необхідності із занадто малою швидкістю.
4)
Виконувати будь-яку з наведених дій.
11.Водієві транспортного засобу, призначеного для перевезення людей, забороняється перевозити вантаж на даху цього транспортного засобу:
1)
За відсутності багажника, ширина якого дорівнює ширині даху цього транспортного засобу.
2)
За відсутності багажника, довжина якого дорівнює довжині даху цього транспортного засобу.
3)
Завідсутностібагажника,якийконструктивновідповідаєцьому транспортному засобу.
12.Для керування транспортним засобом, призначеним для перевезення людей у кількості, що не перевищує 16 пасажирів, на сидіннях, крім водія, необхідно, щоб у посвідченні водія, крім категорії «В», була позначка про право керування транспортними засобами категорії:
1)
С1.
2)
С.
3)
D1.
13.Скільки вогнегасників має знаходитися в автобусі та де вони повинні бути закріплені у випадку, якщо місця для їх кріплення не передбачені конструкцією?
1)
Один вогнегасник, який повинен бути закріплений у кабіні водія.
2)
Два вогнегасника, які повинні бути закріплені в кабіні водія.
3)
Два вогнегасника, один з яких повинен бути закріплений у кабіні водія, а другий – у пасажирському салоні.
4)
Три вогнегасника, один з яких повинен бути закріплений у кабіні водія, другий – у пасажирському салоні, третій – у багажному відділенні.
494
14.Якоюмінімальноюкількістюпротивідкатнихупорівмаєбути укомплектовано автобус із дозволеною максимальною масою понад 3,5 т?
1)
Двома.
2)
Чотирма.
3)
Шістьма.
15.Експлуатація автобусів не забороняється, якщо:
1)
На автобусах із дозволеною максимальною масою понад 3,5 т відсутні упори (щонайменше два).
2)
На колеса тягової осі автобуса не встановлено ланцюги протиковзання за наявності на проїзній частині снігу або льоду, а також під час ожеледиці.
3)
На задній осі автобуса встановлено шини з відновленим протектором.
16.Завиконанняякихумовавтобусиможутьбутидопущенідо експлуатації?
1)
За наявності щонайменше двох знаків аварійної зупинки або щонайменше двох переносних миготливих ліхтарів червоного кольору.
2)
За наявності щонайменше двох медичних аптечок.
3)
За наявності чинного талона, що підтверджує проходження державного технічного контролю.
4)
За виконання всіх перелічених умов.
17.Длядопущеннядодорожньогорухуавтобусимаютьпроходити періодичний державний технічний контроль кожні:
1)
3 місяці.
2)
6 місяців.
3)
12 місяців.
18.Яку максимальну кількість дітей дозволяється перевозити автобусом?
1)
Небільшузакількістьмісцьдлясидіння,визначенутехнічною характеристикою та реєстраційними документами транспортного засобу.
2)
Не більшу за кількість місць для сидіння та стояння, визначену технічною характеристикою та реєстраційними документами транспортного засобу.
19.Водію міжміського автобуса не дозволяється перевозити без супроводу дорослих дітей віком:
1)
До 8 років.
2)
До 10 років.
3)
До 12 років.
20.Чи повинен водій транспортного засобу евакуювати пасажирів у разі ДТП?
1)
Повинен у будь-якому разі.
2)
Повинен, тільки якщо є потерпілі.
3)
Не повинен.
4)
Діяти за обставинами, тобто на розсуд водія.
495
21.Які правильні дії повинен виконати водій у тому разі, якщо в ДТП є потерпілі?
1)
Негайно зателефонувати і викликати бригаду екстреної (швидкої) медичної допомоги.
2)
Вжити всіх можливих заходів для надання домедичної допомоги потерпілим.
3)
Не вдаватися ні до яких дій.
4)
Відповіді 1 і 2.
22.Чи обов'язкове встановлення знака аварійної зупинки в разі ДТП?
1)
Не обов'язкове.
2)
Обов'язкове, тільки якщо є потерпілі.
3)
Обов'язкове в будь-якому разі.
23.На міжміських маршрутах не дозволено перевозити дітей без супроводу дорослих віком:
1)
До 8 років
2)
До 14 років.
3)
До 12 років.
24.Максимальна кількість дітей для перевезення автобусом не повинна перевищувати:
1)
Кількості місць для сидіння, визначеної технічною характеристикою та реєстраційними документами транспортного засобу.
2)
Кількості місць для сидіння і стояння, визначеної технічною характеристикою та реєстраційними документами транспортного засобу.
25.Організовані групи дітей повинні перевозити водії, які мають стаж керування транспортним засобом не менше ніж:
1)
Три роки.
2)
П'ять років.
3)
Вісім років і більше.
26.Чи дозволено перевезення організованих груп дітей у темну пору доби?
1)
Дозволено, якщо групу супроводжують 2 людини і більше.
2)
Дозволено, якщо стаж водія 5 років і більше.
3)
Заборонено.
27.Водій автобуса зобов'язаний:
1)
Мати посвідчення водія на право керування транспортним засобом відповідної категорії.
2)
Мати паспорт громадянина України.
3)
Обидві відповіді правильні.
28.Яких правил зобов'язаний дотримуватися водій автобуса?
1)
Правил дорожнього руху.
496
2)
Правил перевезення небезпечних вантажів.
3)
Правил технічної експлуатації автобуса.
4)
Відповіді 1 і 3.
29.Чи повинен водій автобуса оголошувати найменування і тривалість зупинки?
1)
Повинен.
2)
Не обов'язково.
3)
Повинен у населених пунктах.
30.Що з переліченого заборонено водієві автобуса?
1)
Вимагати від пасажирів виконання їхніх обов'язків.
2)
Не видавати багаж, якщо пасажир не пред'явив квитанцію на перевезення багажу.
3)
Починати рух до повного зачинення дверей та відчиняти їх до повної зупинки автобуса.
31.Що з переліченого заборонено водієві автобуса?
1)
Не видавати багаж, якщо пасажир не пред'явив квитанцію на перевезення багажу.
2)
Розмовляти з пасажирами, їсти, пити, курити під час руху автобуса.
3)
Не допускати до поїздки пасажирів, якщо в салоні немає вільних місць (крім випадків, коли в пасажирів є квиток на місце в салоні).
32.Що з переліченого заборонено водієві автобуса?
1)
Змінювати маршрут і графік руху.
2)
Продавати пасажирам квитки під час руху автобуса.
3)
Вимагати від пасажирів виконання їхніх обов'язків.
4)
Відповіді 1 і 2.
33.Що з переліченого заборонено водієві автобуса?
1)
Вибирати пасажирів за вигідністю їх прямування.
2)
Перевозити в автомобілі гострі і ріжучі предмети, пожежонебезпечні, вибухові, отруйні, їдкі, сморідні та наркотичні речовини, вогнепальну зброю без чохлів, інші небезпечні предмети.
3)
Відповіді 1 і 2.
34.До міжнародних перевезень пасажирів допускаються резиденти України, які мають досвід роботи на внутрішніх перевезеннях не менше:
1)
Одного року.
2)
Двох років.
3)
Трьох років.
35.Чи обов'язкове встановлення знака аварійної зупинки у випадку ДТП?
1)
Обов'язкове, тільки якщо є постраждалі.
497
2)
Обов'язкове у будь-якому випадку.
3)
Обов'язкове, тільки поза населених пунктів.
36.Якмаєвчинитиводійавтобуса,якщоврезультатідорожньо- транспортної пригоди двері автобуса виявилися заблокованими?
1)
Повідомити про подію та дочекатися прибуття технічної допомоги.
2)
Попросити, щоб пасажири, зберігаючи порядок і спокій, залишили автобус через аварійні виходи у вікнах і на даху.
3)
За сприяння пасажирів, які не постраждали, допомогти пораненим, особам з інвалідністю та дітям безпечно залишити автобус.
4)
Виконати дії, перелічені в пунктах 2 і 3.
55.ДОДАТКОВІ ПИТАННЯ ЩОДО КАТЕГОРІЙ D1, D (БЕЗПЕКА)
1.
Що в цій ситуації заборонено водієві автобуса (чорний автомобіль почав обгін)?
1)
Збільшувати швидкість руху.
2)
Виконувати маневри, що заважають обгону.
3)
Відповіді 1 і 2.
2.Яких заходів повинен вжити водій автобуса, що подав сигнал про намір розпочати рух від будь-якої зупинки?
1)
Маючи перевагу, розпочинати рух – тільки в населених пунктах.
2)
Повинен вжити заходів для запобігання дорожньо-транспортній пригоді.
3)
Маючи перевагу, розпочинати рух на всіх дорогах.
3.Яким із розпізнавальних знаків позначається автобус або мікроавтобус під час перевезення організованих груп дітей?
1)
Знаком 1.
2)
Знаком 2.
3)
Знаком 3.
4)
Знаками 2 і 3.
498
4.Уякомувипадкунаавтобусі(мікроавтобусі),щорухається,у світлий час доби вмикається ближнє світло фар?
1)
При міжміських перевезеннях.
2)
Під час перевезення організованих груп дітей разом із встановленим розпізнавальним знаком «Діти».
3)
Завжди за межами населених пунктів у разі відсутності в конструкції автобуса денних ходових вогнів.
4)
Відповіді 2 і 3.
5.Як правильнодіяти водієвіавтобусаувипадку,якщов ДТПє постраждалі?
1)
Негайно зателефонувати і викликати бригаду екстреної (швидкої) медичної допомоги.
2)
Вжитивсіхможливихзаходівдлянаданнядомедичноїдопомоги постраждалим.
3)
Виконати всі перелічені дії.
6.Що необхідно перевірити водієві автобуса перед виїздом?
1)
Технічний стан автобуса.
2)
Наявність медичної аптечки, вогнегасника, противідкатних упорів, знака аварійної зупинки.
3)
Усе, що перелічено вище.
7.Що необхідно перевірити водієві автобуса перед виїздом?
1)
Технічний стан автобуса.
2)
Чи правильно встановлено дзеркало заднього виду, чи видно номерні знаки, працездатність дверей і чистоту в салоні.
3)
Перевірити наявність усіх документів, які у нього повинні бути при собі.
4)
Усі відповіді правильні.
8.Що в першу чергу потрібно зробити у випадку пробиття одного з коліс?
1)
З'їхати на узбіччя й увімкнути аварійну сигналізацію.
2)
З'їхати на узбіччя та почати негайно міняти колесо.
3)
Треба зупинитися і залишатися на місці, і чекати допомоги.
9.Що необхідно зробити заздалегідь перед використанням домкрата?
1)
Перевірити наявність домкрата.
2)
Перевірити гідравлічного домкрата.
3)
Встановити противідкатні упори коліс.
4)
Відповіді 1 і 2.
10.У випадку під'їзду до регульованого перехрестя транспортним засобом, який належить до великогабаритних, про що завжди потрібно пам'ятати водієві?
1)
Про те, що перехрестя регульоване.
499
2)
Про те, що йому дозволено повертати не із крайного положення на проїзній частині.
3)
Про те, що через габарити транспортного засобу сигналів світлофора може бути не видно іншим учасникам дорожнього руху.
4)
Відповіді 1 і 2.
11.Перш ніж почати рух від зупинки після посадки в автобус пасажирів, водій автобуса повинен переконатися в безпеці маневру:
1)
Тільки через праве зовнішнє дзеркало заднього виду.
2)
Тільки через ліве зовнішнє дзеркало заднього виду.
3)
Через обидва зовнішніх дзеркала заднього виду.
4)
Тільки через дзеркало заднього виду в салоні.
12.Для безпеки і комфорту пасажирів автобуса водій повинен:
1)
Плавно розганятися і плавно гальмувати.
2)
Зупинятися якомога ближче до бордюру.
3)
Виконувати дії, перелічені в пунктах 1 і 2.
13.Усі місця вашого автобуса оснащені ременями безпеки. У цьому випадку ви маєте:
1)
Перед початком руху пристебнути ремінь безпеки.
2)
Пристебнути ремінь безпеки тільки після виїзду за межі населеного пункту.
3)
Почати рух тільки після того, як ви самі пристебнулися ременем безпеки і переконалися в тому, що всі пасажири пристебнули ремені.
14.Водій маршрутного транспортного засобу, що рухається по смузі, позначеній дорожнім знаком 5.8, назустріч загальному потоку транспортних засобів, повинен вмикати:
1)
Аварійну світлову сигналізацію.
2)
Ближнє світло фар.
3)
Денні ходові вогні.
15.Для привернення уваги інших водіїв і з метою позначення рухомого маломісного автобуса або автобуса, що перевозить групу дітей, водій цього транспортного засобу в денний час повинен:
1)
Під час руху в населеному пункті періодично подавати звуковий сигнал.
2)
Вмикати аварійну сигналізацію.
3)
Вмикати ближнє світло фар.
16.Чи має водій автобуса евакуювати пасажирів у випадку ДТП?
1)
Повинен у будь-якому випадку.
2)
Повинен, тільки якщо є постраждалі.
3)
Діяти за обставинами, тобто на розсуд водія.
17.Що має зробити водій автобуса в разі ДТП?
500
1)
Негайнозупинититранспортнийзасіб і залишатися на місці пригоди.
2)
Увімкнути аварійну світлову сигналізацію та встановити знак аварійної зупинки.
3)
Виконати всі перелічені дії.
18.До яких дій повинен вдатися водій автобуса під час виконання перевезення пасажирів перед заправкою автобуса пальним?
1)
Попередити пасажирів, щоб ті не виходили з автобуса під час заправки.
2)
Попередити пасажирів не користуватися легкозаймистими засобами під час заправки.
3)
Висадити пасажирів до заправки автобуса пальним.
19.Чи дозволено водіям маршрутних транспортних засобів перевозити пасажирів і вантажі в кабіні, відокремленій від салону?
1)
Дозволено в будь-якому випадку.
2)
Дозволено, якщо вантаж добре закріплений.
3)
Заборонено.
20.Яких умов потрібно дотримуватися під час перевезення організованих груп дітей в автобусах і мікроавтобусах?
1)
За умови обов'язкового проведення інструктажу з дітьми та супровідниками щодо правил безпечної поведінки під час руху та дій у разі аварійно-небезпечних ситуацій чи дорожньо-транспортної пригоди.
2)
За умови встановлення розпізнавального знака «Діти» спереду і ззаду автобуса.
3)
За умови, що водій має посвідчення водія категорії «D» і стаж водія понад п'ять років.
4)
Відповіді 1, 2 і 3.
5)
Відповіді 1 і 2.
21.На транспортному засобі з розпізнавальним знаком «Діти» під час посадки або висадки пасажирів із нього повинні бути ввімкнені:
1)
Габаритні вогні.
2)
Аварійна сигналізація.
3)
Проблискові маячки оранжевого кольору.
4)
Проблисковімаячкиоранжевогокольорута(або)аварійнасвітлова сигналізація.
22.Чим найбільш небезпечна акумуляторна батарея?
1)
Своєю вагою.
2)
Струмом, який вона виробляє.
3)
Розчином кислоти, що міститься в ній.
23.Чи є антифриз отруйною речовиною?
1)
Ні, не є.
2)
Ні, тільки концентрат.
3)
Так, дуже отруйний.
501
24.Що потрібно обов'язково зробити перед вимушеним відкриттям кришки радіатора на гарячому двигуні?
1)
Перевірити рівень охолоджувальної рідини в системі.
2)
Акуратно скинути надмірний тиск, трохи відкривши кришку радіатора.
3)
Відкривати не можна – чекати поки двигун не охолоне.
25.Що є наслідком проїзду автомобіля через глибоку калюжу?
1)
Гальмівні механізми вийдуть з ладу.
2)
Зменшиться ефективність гальмівних механізмів.
26.На якій швидкості антиблокувальна система може не спрацювати?
1)
До 20 км/год.
2)
До 40 км/год.
3)
До 10 км/год.
27.Що в першу чергу потрібно зробити в разі пробиття одного з коліс?
1)
Зателефонувати в сервісну службу.
2)
Застосувати гальмування та міцно утримуючи рульове колесо, з'їхати на узбіччя і увімкнути аварійну сигналізацію, у разі необхідності виставити знак аварійної зупинки.
3)
З'їхати на узбіччя і зателефонувати в сервісну службу.
28.Що потрібно перевірити водієві автобуса перед виїздом?
1)
Технічний стан автобуса.
2)
Відсутність течі пального, мастила, води.
3)
Наявність медичної аптечки, вогнегасника, противідкатних упорів, знака аварійної зупинки.
4)
Усе перелічене вище.
29.Що потрібно перевірити водієві автобуса перед виїздом?
1)
Технічний стан автобуса.
2)
Чи правильно встановлено дзеркало заднього виду, чи видно номерні знаки, працездатність дверей і чистоту в салоні.
3)
Обидві відповіді правильні.
30.У разі вимушеної зупинки автобуса на залізничному переїзді водій зобов'язаний вивести з переїзду пасажирів:
1)
Тільки якщо вжиті заходи не дозволяють прибрати автобус з переїзду.
2)
Негайно.
3)
Тільки за появи потяга.
502
56.
ДОДАТКОВІ ПИТАННЯЩОДО КАТЕГОРІЙ BE, C1E, CE,
D1E, DE (ЗАГАЛЬНІ)
1.
Чи дозволено в даній ситуації водієві вантажного автомобіля виконати поворот праворуч, не з'їжджаючи на смугу гальмування?
1)
Дозволено.
2)
Заборонено.
2.На яких транспортних засобах встановлюється розпізнавальний знак
«Автопоїзд»?
1)
На великовагових і великогабаритних автомобілях і тракторах.
2)
На вантажних автомобілях і колісних тракторах (класу 1,4 т і вище) з причепами.
3)
На зчленованих автобусах і тролейбусах.
4)
Відповіді 1, 2 і 3.
5)
Відповіді 2 і 3.
3.Які зовнішні світлові пристрої обов'язково повинні бути ввімкнені на причепі транспортного складу (автопоїзда) під час руху в темний час доби і в умовах недостатньої видимості?
1)
Габаритні ліхтарі.
2)
Задні протитуманні фари.
3)
Аварійна світлова сигналізація.
4)
Габаритні ліхтарі або задній протитуманний ліхтар.
4.З якою максимальною швидкістю дозволено рухатися по дорогах для автомобілів вантажним автомобілям з дозволеною максимальною масою понад 3,5 т з причепами?
503
1)
80 км/год.
2)
90 км/год.
3)
110 км/год.
4)
130 км/год.
5.З якою максимальною швидкістю дозволено рух легкових автомобілів із причепами на дорогах, що проходять через населені пункти, позначені таким дорожнім знаком?
1)
60 км/год.
2)
70 км/год.
3)
80 км/год.
4)
90 км/год.
5)
50 км/год.
6.З якою максимальною швидкістю дозволено рух автомобілю з причепом в цьому місці дороги, якщо він буде їхати прямо?
1)
60 км/год.
2)
70 км/год.
3)
80 км/год.
4)
90 км/год.
5)
50 км/год.
7.З якою максимальною швидкістю дозволено рух білого автомобіля з причепом на ділянці дороги за межами населеного пункту?
1)
90 км/год.
2)
80 км/год.
3)
110 км/год.
4)
70 км/год.
504
8.Чи дозволено рух транспортного состава в зображеній ситуації, якщо маса тягача – 10 т?
1)
Дозволено.
2)
Заборонено.
9.Чи дозволено водієві автопоїзда продовжити рух у прямому напрямку, якщо сумарна маса тягача та причепа становить 15 т?
1)
Заборонено.
2)
Дозволено.
10.Хто з водіїв вантажних автомобілів із дозволеною максимальною масою понад 3,5 т і трактора правильно зайняв смугу для руху прямо?
1)
Усі транспортні засоби.
2)
Водій трактора і водій вантажного автомобіля з причепом.
3)
Тільки водій трактора.
11.У якому з випадків водієві вантажного автомобіля з причепом дозволено рух у зону дії даного дорожнього знака?
505
1)
Якщо водій транспортного засобуобслуговує громадян, які проживають або працюють у позначеній зоні.
2)
Якщо водій транспортного засобу обслуговує підприємства, які розташовані в позначеній зоні.
3)
В обох випадках.
12.Чи дозволено рух вантажного автомобіля з причепом, який обслуговує підприємства, розташовані в зоні дії зазначеного дорожнього знака?
1)
Заборонено.
2)
Дозволено.
13.За дотримання яких умов дозволена експлуатація транспортного состава у складі автобуса і причепа?
1)
За наявності у автобуса справного причіпного пристрою.
2)
За наявності у автобуса справного причіпного пристрою, встановленого заводом-виробником.
3)
Буксирування автобусами завжди заборонене.
14.У якому випадку дозволена експлуатація транспортного состава, що складається з автобуса і причепа?
1)
Завжди.
2)
За наявності у автобуса причіпного пристрою, встановленого заводом- виробником.
3)
За наявності гальмової системи у причепа.
15.За дотримання яких з умов дозволяється експлуатація транспортних составів у складі автомобіля і причепа?
1)
За умови відповідності причепа тягачу і виконання вимог щодо їхньої експлуатації.
2)
За наявності гальмової системи у причепа.
3)
За дотримання всіх перерахованих вище умов.
16.Чи дозволяється буксирування транспортного засобу з причепом?
1)
Дозволяється лише за погодженням із спеціальним органом.
2)
Забороняється.
3)
Дозволяється завжди.
17.Які зовнішні світлові пристрої повинні бути обов'язково ввімкнені під час руху транспортного складу в темний час доби незалежно від ступеня освітлення дороги?
1)
Ближнє або дальнє світло фар на тягачі та габаритні ліхтарі на причепі.
2)
Габаритні ліхтарі на тягачі та причепі.
3)
Ближнє світло фар на тягачі і задній протитуманний ліхтар на причепі.
4)
Протитуманні фари на тягачі та габаритні ліхтарі на причепі.
506
18.Дозволеноюмаксимальноюмасою автопоїзда називається:
1)
Сума дозволеної максимально допустимої маси автопоїзда, що не перевищує 30 т.
2)
Сума дозволеної максимально допустимої маси кожного транспортного засобу, що входить до складу автопоїзда.
3)
Сума дозволеної максимально допустимої маси автопоїзда, що не перевищує 25 т.
19.З якою максимальною швидкістю дозволено рух легкового автомобіля з причепом на дорогах поза населеними пунктами, якщо ним керує водій зі стажем до двох років?
1)
60 км/год.
2)
70 км/год.
3)
80 км/год.
4)
90 км/год.
5)
50 км/год.
20.Хтозводіївможерухатисязбільшвисокоюшвидкістюна автомагістралі?
1)
Водій мотоцикла – зі швидкістю 130 км/год.
2)
Водій легкового автомобіля з причепом – зі швидкістю 90 км/год.
3)
Обидва повинні рухатися зі швидкістю не більш ніж 80 км/год.
21.Де на механічних транспортних засобах (за винятком трамваїв і тролейбусів) і причепах встановлюють номерні знаки?
1)
З боків.
2)
Спереду і ззаду.
3)
У передбачених для цього місцях.
57.
ДОДАТКОВІ ПИТАННЯ ЩОДО КАТЕГОРІЙ BE, C1E, CE, D1E, DE
(БУДОВА И ТЕРМІНИ)
1.
Які види транспортних засобів можна віднести до категорії ВЕ?
1)
Автомобілі, колісні трактори, самохідні машини.
2)
Состав, що складається з автомобіля з причепом, повна маса якого перевищує 750 кілограмів.
3)
Состав транспортних засобів з тягачем категорії В і причепом, повна маса якого перевищує 750 кілограмів.
507
2.Вкажіть найбільш поширені види тягово-зчіпних пристроїв вантажних транспортних засобів – тягачів.
1)
Гачкові і безпроміжкові зі шкворнем.
2)
Кульові та шкворневі.
3)
Безгачкові та із проміжком у шкворні.
3.За наявності якої несправності дозволяється експлуатація транспортного засобу?
1)
Не працюють запори горловин паливних баків.
2)
Не працює пристрій для обігрівання та обдування скла.
3)
Не працює склопідйомник.
4.Недостатньою видимістю вважається:
1)
Обмежена оглядовість менше 300 м.
2)
Видимість дороги в напрямку руху менше 300 метрів, обмежена поворотом дороги.
3)
Видимість дороги в напрямку руху менше 300 м у сутінках, в умовах туману, дощу, снігопаду тощо.
5.Що з переліченого нижче відповідає терміну «видимість у напрямку руху»?
1)
Максимальна відстань вправо від напрямку руху, на якому можна розпізнати транспортні засоби, що наближаються до перехрестя по головній дорозі.
2)
Максимальна відстань, на якій з місця водія можна чітко розпізнати межі елементів дороги та розміщення учасників руху, що дає змогу водієві орієнтуватися під час керування транспортним засобом.
58.
ДОДАТКОВІ ПИТАННЯ ЩОДО КАТЕГОРІЙ BE, C1E, CE, D1E, DE
(ЮРИДИЧНА ВІДПОВІЛЬНІСТЬ)
1.
З якого віку може бути надано право на керування транспортними засобами категорії ВЕ?
1)
З 21 року.
2)
З 18 років.
3)
З 19 років.
2.У якому випадку забороняється подальший рух на автомобілі з причепом навіть до місця ремонту або стоянки?
1)
Не встановлено розпізнавальний знак автопоїзда.
2)
Відсутні передбачені конструкцією дзеркала заднього виду.
3)
Несправний зчіпний пристрій.
3.Чи обов’язково реєструвати причіп в сервісному центрі?
1)
Реєстрація не обов’язкова.
2)
Реєстрація обов’язкова.
508
3)
Реєстрація обов’язкова, якщо причіпбільше 750 кг.
59.
ДОДАТКОВІ ПИТАННЯ ЩОДО КАТЕГОРІЙ BE, C1E, CE, D1E, DE
(БЕЗПЕКА)
1.
При русі заднім ходом на автомобілі з причепом:
1)
При повороті керма вправо, причіп почне йти теж вправо.
2)
При повороті керма вправо, причіп почне йти вліво.
2.При русі заднім ходом на автомобілі з причепом:
1)
При повороті керма вліво, причіп почне йти вправо.
2)
При повороті керма вліво, причіп почне йти теж вліво.
3.Рухаючись на автомобілі з причепом, які дії Ви повинні виконати, щоб запобігти його перекидання?
1)
Входячи в поворот зменшити швидкість.
2)
Входячи в поворот збільшити швидкість.
3)
Входячи в поворот не міняти швидкість.
4.Що найчастіше призводить до перекидання причепа.
1)
Повороти.
2)
Круті спуски та підйоми.
3)
Боковий вітер.
4)
Все перелічене.
5.Під час руху з причепом, для обгону інших транспортних засобів необхідно:
1)
Менше часу, ніж на автомобілі без причепу.
2)
Більше часу, ніж на автомобілі без причепу.
3)
Динамічні характеристики автомобіля не змінюються при русі з причепом.
6.Перед кожним виїздом з причепом необхідно:
1)
Відрегулювати тиск в шинах.
2)
Переконатися в надійності з'єднання страхувальних тросів або ланцюгів.
3)
Перевірити роботу приладів світлової сигналізації причепа.
4)
Виконати усі вище перелічені дії.
7.При поворотах колеса причепа рухаються:
1)
По меншому радіусу, ніж колеса автомобіля.
2)
По більшому радіусу, ніж колеса автомобіля.
3)
По такому самому радіусу як і колеса автомобіля.
8.Перевищуватимаксимальнушвидкість,зазначенувтехнічній документації причепа:
1)
Дозволено в будь-якому випадку.
509
2)
Дозволено за умови дотриманняшвидкісного режиму в населеному або поза населеному пункті.
3)
Заборонено.
9.Правильно завантажений причіп, якщо:
1)
Вантаж розміщений рівномірно.
2)
Вантаж розміщено ближче до автомобіля.
3)
Вантаж розміщено на краю причепа.
10.Завантажений причіп:
1)
Збільшує гальмівний шлях.
2)
Зменшує гальмівний шлях.
3)
Гальмівний шлях не змінюється.
11.Поякійтраєкторіїрухаєтьсяпричіплегковогоавтомобіляпри проходженні повороту?
1)
Далі від центру повороту, ніж траєкторія руху автомобіля.
2)
По траєкторії руху автомобіля.
3)
Ближче до центру повороту, ніж траєкторія руху автомобіля.
12.Як змінюється довжина гальмівного шляху легкового автомобіля при русі з причепом, що не має гальмівної системи?
1)
Зменшується, так як причіп чинить додатковий опір руху.
2)
Не змінюється.
3)
Збільшується.
13.За дотримання яких умов дозволена експлуатація транспортного состава у складі автобуса і причепа?
1)
За наявності у автобуса справного причіпного пристрою.
2)
За наявності у автобуса справного причіпного пристрою, встановленого заводом-виробником.
3)
Буксирування автобусами завжди заборонене.
14.За дотримання яких з умов дозволяється експлуатація транспортних составів у складі автомобіля і причепа?
1)
За умови відповідності причепа тягачу і виконання вимог щодо їхньої експлуатації.
2)
За наявності гальмової системи у причепа.
3)
За дотримання всіх перерахованих вище умов.
15.Що рекомендується при першому досвіді керування автомобілем з причепом:
1)
Починати практичне знайомство слід з навчальної площадки.
2)
Не звертати уваги на причеп.
3)
Постійно рухатися з невеликою швидкістю і тоді дія причепа не позначається.
510
60.ДОДАТКОВІ ПИТАННЯ ЩОДО КАТЕГОРІЇ T (ЗАГАЛЬНІ)
1.
Як повинен вчинити в даній ситуації водій трамвая?
1)
Проїхати першим, оскільки в нього є перевага в русі перед автомобілем.
2)
Дати дорогу автомобілю.
2.У якому напрямку дозволено рух трамвая в даній ситуації?
1)
Рух трамвая заборонено.
2)
Прямо або праворуч.
3)
Ліворуч.
4)
Праворуч.
3.На якому світлофорі горить сигнал, що дозволяє трамваю рух прямо?
1)
На світлофорах 1 і 2.
2)
На світлофорах 2 і 4.
3)
На світлофорах 2, 3 і 4.
4)
На світлофорах 1, 2, 3 і 4.
511
4.У якому напрямку дозволено рухтрамвая в даній ситуації?
1)
Праворуч.
2)
Прямо.
3)
Прямо або праворуч.
5.У якому напрямку дозволено рух трамвая в даній ситуації?
1)
Прямо або праворуч.
2)
У всіх напрямках.
3)
Прямо або ліворуч.
4)
Ліворуч.
6.Чи зобов'язаний водій трамвая дотримуватися визначеного маршруту та розкладу руху трамвая?
1)
Зобов'язаний завжди.
2)
Може відхилятися від маршруту на свій розсуд.
3)
Обидві відповіді правильні.
7.Чи повинен водій тролейбуса оголошувати найменування зупинки?
1)
Повинен.
2)
Не обов'язково.
3)
Повинен у часи пік.
8.Чи повинен водій трамвая оголошувати найменування зупинки?
1)
Повинен.
2)
Не обов'язково.
3)
Повинен у часи пік.
512
9.На якій відстані від краю проїзноїчастинидорогиводійтролейбуса повинен зупинятися для посадки або висадки пасажирів?
1)
Не більше 1 м.
2)
Не більше 0,75 м.
3)
Не більше 0,3 м.
10.У якому варіанті відповіді правильно наведені всі дії, які забороняється виконувати водієві тролейбуса під час руху?
1)
Розмовляти з пасажирами і впускати їх до кабіни.
2)
Приймати їжу, пити або курити.
3)
Рухатися без необхідності із занадто малою швидкістю.
4)
Виконувати будь-яку з наведених дій.
11.Чи зобов'язаний водій тролейбуса дотримуватися визначеного маршруту та розкладу руху тролейбуса?
1)
Зобов'язаний завжди.
2)
Може відхилятися від маршруту на свій розсуд.
3)
Обидві відповіді правильні.
12.Чи обов'язкове встановлення знака аварійної зупинки в разі ДТП на трамваї?
1)
Не обов'язкове.
2)
Обов'язкове, тільки якщо є потерпілі.
3)
Обов'язкове в будь-якому разі.
13.Чи обов'язкове встановлення знака аварійної зупинки в разі ДТП на тролейбусі?
1)
Не обов'язкове.
2)
Обов'язкове, тільки якщо є потерпілі.
3)
Обов'язкове в будь-якому разі.
14.Що належить до поняття відпочинок водія трамвая?
1)
Безперервний період часу, який водій може використовувати на свій розсуд.
2)
Безперервнийперіодчасу,якийводійвикористовуєдлязаповнення необхідних супровідних документів.
3)
Безперервний період часу, який водій використовує виключно для сну.
15.Що належить до поняття відпочинок водія тролейбуса?
1)
Безперервний період часу, який водій може використовувати на свій розсуд.
2)
Безперервнийперіодчасу,якийводійвикористовуєдлязаповнення необхідних супровідних документів.
3)
Безперервний період часу, який водій використовує виключно для сну.
16.Яких правил зобов'язаний дотримуватися водій трамвая?
1)
Правил дорожнього руху.
2)
Правил перевезення небезпечних вантажів.
3)
Правил технічної експлуатації трамвая.
4)
Відповіді 1 і 3.
513
17.Яких правил зобов'язаний дотримуватися водій тролейбуса?
1)
Правил дорожнього руху.
2)
Правил перевезення небезпечних вантажів.
3)
Правил технічної експлуатації тролейбуса.
4)
Відповіді 1 і 3.
18.У якому варіанті відповіді правильно наведені всі дії, які забороняється виконувати водієві трамвая під час руху?
1)
Розмовляти з пасажирами і впускати їх до кабіни.
2)
Рухатися без необхідності із занадто малою швидкістю.
3)
Приймати їжу, пити або курити.
4)
Виконувати будь-яку з наведених дій.
61.ДОДАТКОВІ ПИТАННЯ ЩОДО КАТЕГОРІЇ Т (БУДОВА І ТЕРМІНИ)
1.
Яка мета поточного ремонту тролейбуса?
1)
Відновити працездатність шляхом заміни або ремонту окремих несправних деталей, вузлів або агрегатів.
2)
Повний ремонт транспортного засобу через надмірне зношення його вузлів і агрегатів.
3)
Регулювання кутів установки керованих коліс.
2.Яка мета поточного ремонту трамвая?
1)
Відновити працездатність шляхом заміни або ремонту окремих несправних деталей, вузлів або агрегатів.
2)
Повний ремонт транспортного засобу через надмірне зношення його вузлів і агрегатів.
3)
Регулювання кутів установки коліс.
3.Якоюмінімальноюкількістюпротивідкатнихупорівмаєбути укомплектовано тролейбус із дозволеною максимальною масою понад 3,5 т?
1)
Двома.
2)
Чотирма.
3)
Шістьма.
4.Що в першу чергу потрібно зробити водієві тролейбуса в разі пробиття одного з коліс?
1)
Зателефонувати в сервісну службу.
2)
Під'їхати якомога правіше до краю проїзної частини і увімкнути аварійну сигналізацію.
3)
Під'їхати якомога правіше до краю проїзної частини і зателефонувати в сервісну службу.
514
5.Щозпереліченогозабороненоводієві трамвая?
1)
Вимагати від пасажирів виконання їхніх обов'язків.
2)
Вимагати від пасажирів пред'явити квитанцію на перевезення багажу.
3)
Починати рух до повного зачинення дверей та відчиняти їх до повної зупинки трамвая.
6.Скільки вогнегасників має знаходитися в тролейбусі та де вони повинні бути закріплені у випадку, якщо місця для їх кріплення не передбачені конструкцією?
1)
Один вогнегасник, який повинен бути закріплений у кабіні водія.
2)
Два вогнегасника, які повинні бути закріплені в кабіні водія.
3)
Два вогнегасника, один з яких повинен бути закріплений у кабіні водія, а другий – у пасажирському салоні.
4)
Три вогнегасника, один з яких повинен бути закріплений у кабіні водія, другий – у пасажирському салоні, третій – у багажному відділенні.
7.Скільки вогнегасників має знаходитися в трамваї та де вони повинні бути закріплені у випадку, якщо місця для їх кріплення не передбачені конструкцією?
1)
Один вогнегасник, який повинен бути закріплений у кабіні водія.
2)
Два вогнегасника, які повинні бути закріплені в кабіні водія.
3)
Два вогнегасника, один з яких повинен бути закріплений у кабіні водія, а другий – у пасажирському салоні.
4)
Три вогнегасника, один з яких повинен бути закріплений у кабіні водія, другий – у пасажирському салоні, третій – у багажному відділенні.
62.ДОДАТКОВІ ПИТАННЯ ЩОДО КАТЕГОРІЇ Т (ЮРИДИЧНА ВІДПОВІЛЬНІСТЬ)
1.
З якою максимальною швидкістю дозволено рух тролейбусів на дорогах в населених пунктах?
1)
50 км/год.
2)
60 км/год.
3)
70 км/год.
4)
80 км/год.
5)
90 км/год.
2.Водій тролейбуса зобов'язаний:
1)
Мати посвідчення водія, що підтверджує право керування транспортним засобом відповідної категорії.
2)
Мати паспорт громадянина України.
3)
Мати дозвіл на перевезення вантажів.
4)
Всі відповіді вірні.
3.Що з переліченого заборонено водієві трамвая?
1)
Вибирати пасажирів за вигідністю їх прямування.
515
2)
Перевозити в трамваї гострі і ріжучі предмети, пожежонебезпечні, вибухові, отруйні, їдкі, сморідні та наркотичні речовини, вогнепальну зброю без чохлів, інші небезпечні предмети.
3)
Відповіді 1 і 2.
4.Що з переліченого заборонено водієві тролейбуса?
1)
Вибирати пасажирів за вигідністю їх прямування.
2)
Перевозити в тролейбусі гострі і ріжучі предмети, пожежонебезпечні, вибухові, отруйні, їдкі, сморідні та наркотичні речовини, вогнепальну зброю без чохлів, інші небезпечні предмети.
3)
Відповіді 1 і 2.
5.Що з переліченого заборонено водієві трамвая?
1)
Змінювати маршрут і графік руху.
2)
Продавати пасажирам квитки під час руху трамвая.
3)
Вимагати від пасажирів виконання їхніх обов'язків.
4)
Відповіді 1 і 2.
6.Що з переліченого заборонено водієві тролейбуса?
1)
Змінювати маршрут і графік руху.
2)
Продавати пасажирам квитки під час руху тролейбуса.
3)
Вимагати від пасажирів виконання їхніх обов'язків.
4)
Відповіді 1 і 2.
7.Що з переліченого заборонено водієві трамвая?
1)
Вимагати від пасажирів пред'явити квитанцію на перевезення багажу.
2)
Розмовляти з пасажирами, їсти, пити, курити під час руху трамвая.
3)
Не допускати до поїздки пасажирів, якщо в салоні немає вільних місць.
8.Що з переліченого заборонено водієві тролейбуса?
1)
Вимагати від пасажирів пред'явити квитанцію на перевезення багажу.
2)
Розмовляти з пасажирами, їсти, пити, курити під час руху тролейбуса.
3)
Не допускати до поїздки пасажирів, якщо в салоні немає вільних місць.
9.Що з переліченого заборонено водієві тролейбуса?
1)
Вимагати від пасажирів виконання їхніх обов'язків.
2)
Вимагати від пасажирів пред'явити квитанцію на перевезення багажу.
3)
Починати рух до повного зачинення дверей та відчиняти їх до повної зупинки тролейбуса.
10.Водій трамвая зобов'язаний мати при собі:
1)
Мати посвідчення водія на право керування транспортним засобом відповідної категорії.
2)
Мати паспорт громадянина України.
3)
Обидві відповіді правильні.
516
11.Водій тролейбуса зобов'язаний мати при собі:
1)
Мати посвідчення водія на право керування транспортним засобом відповідної категорії.
2)
Мати паспорт громадянина України.
3)
Обидві відповіді правильні.
12.Які правильні дії повинен виконати водій трамвая у тому разі, якщо в ДТП є потерпілі?
1)
Негайно зателефонувати і викликати бригаду екстреної (швидкої) медичної допомоги.
2)
Вжити всіх можливих заходів для надання домедичної допомоги потерпілим.
3)
Не вдаватися ні до яких дій.
4)
Відповіді 1 і 2.
13.Які правильні дії повинен виконати водій тролейбуса у тому разі, якщо в ДТП є потерпілі?
1)
Негайно зателефонувати і викликати бригаду екстреної (швидкої) медичної допомоги.
2)
Вжити всіх можливих заходів для надання домедичної допомоги потерпілим.
3)
Не вдаватися ні до яких дій.
4)
Відповіді 1 і 2.
14.Чи повинен водій трамвая евакуювати пасажирів у разі ДТП?
1)
Повинен у будь-якому разі.
2)
Повинен, тільки якщо є потерпілі.
3)
Не повинен.
4)
Діяти за обставинами, тобто на розсуд водія.
15.Чи повинен водій тролейбуса евакуювати пасажирів у разі ДТП?
1)
Повинен у будь-якому разі.
2)
Повинен, тільки якщо є потерпілі.
3)
Не повинен.
4)
Діяти за обставинами, тобто на розсуд водія.
16.Водій трамвая зобов'язаний:
1)
Мати посвідчення водія, що підтверджує право керування транспортним засобом відповідної категорії.
2)
Мати паспорт громадянина України.
3)
Мати дозвіл на перевезення вантажів.
4)
Всі відповіді вірні.
517
63.ДОДАТКОВІ ПИТАННЯ ЩОДО КАТЕГОРІЇ Т (БЕЗПЕКА)
1.
У разі під'їзду до регульованого перехрестя на тролейбусі, про що завжди потрібно пам'ятати водієві?
1)
Про те, що перехрестя регульоване.
2)
Про маршрут руху.
3)
Про те, що через габарити транспортного засобу сигналів світлофора може бути не видно іншим учасникам дорожнього руху.
2.Як має вчинити водій трамвая, якщо в результаті дорожньо-транспортної пригоди двері трамвая виявилися заблокованими?
1)
Повідомити про подію та дочекатися прибуття технічної допомоги.
2)
Попросити, щоб пасажири, зберігаючи порядок і спокій, залишили трамвай через аварійні виходи у вікнах і на даху.
3)
За сприяння пасажирів, які не постраждали, допомогти пораненим, осіб з інвалідністю та дітям безпечно залишити трамвай.
4)
Виконати дії, перелічені в пунктах 2 і 3.
3.Якмаєвчинитиводійтролейбуса,якщоврезультатідорожньо- транспортної пригоди двері тролейбуса виявилися заблокованими?
1)
Повідомити про подію та дочекатися прибуття технічної допомоги.
2)
Попросити, щоб пасажири, зберігаючи порядок і спокій, залишили тролейбус через аварійні виходи у вікнах і на даху.
3)
За сприяння пасажирів, які не постраждали, допомогти пораненим, осіб з інвалідністю та дітям безпечно залишити тролейбус.
4)
Виконати дії, перелічені в пунктах 2 і 3.
4.Чи дозволено водієві трамвая продавати пасажирам квитки під час руху?
1)
Дозволено.
2)
Дозволено у час пік.
3)
Заборонено.
5.Чи дозволено водієві тролейбуса продавати пасажирам квитки під час руху?
1)
Дозволено.
2)
Дозволено у час пік.
3)
Заборонено.
6.Як змінюється довжина гальмівного шляху під час руху на зчленованому тролейбусі, не оснащеним гальмівною системою?
1)
Зменшується, оскільки причіп чинить додатковий опір руху.
2)
Збільшується.
3)
Не змінюється.
518
7.Як слід вчинити водієві тролейбуса, якщо під час руху сухою дорогою з асфальтобетонним покриттям почав накрапати дощ?
1)
Зменшити швидкість і бути обережним.
2)
Не змінюючи швидкості, продовжити рух.
3)
Збільшити швидкість і спробувати проїхати якомога більшу відстань, поки не почався сильний дощ.
8.Що потрібно перевірити водієві трамвая перед виїздом?
1)
Технічний стан трамвая.
2)
Працездатність дверей і чистоту в салоні.
3)
Обидві відповіді правильні.
9.Що потрібно перевірити водієві тролейбуса перед виїздом?
1)
Технічний стан тролейбуса.
2)
Працездатність дверей і чистоту в салоні.
3)
Обидві відповіді правильні.
10.Що потрібно перевірити водієві трамвая перед виїздом?
1)
Технічний стан трамвая.
2)
Наявність медичної аптечки, вогнегасників, противідкатних упорів, знака аварійної зупинки.
3)
Усе перелічене вище.
11.Що потрібно перевірити водієві тролейбуса перед виїздом?
1)
Технічний стан тролейбуса.
2)
Наявність медичної аптечки, вогнегасника, противідкатних упорів, знака аварійної зупинки.
3)
Усе перелічене вище.
12.Що має зробити водій тролейбуса, щоб швидко відновити ефективність гальм після проїзду через водну перешкоду?
1)
Продовжити рух, трохи натягнувши важіль ручного гальма.
2)
Продовжити рух і просушити гальмівні колодки багаторазовими нетривалими натисканнями на педаль гальма.
3)
Продовжити рух із малою швидкістю без пригальмовування.